# 雪浪与苍林之舞 - 第1章：于月光下重逢
# 空月之歌 第一幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1600/a-dance-of-snowy-tides-and-hoarfrost-groves?chapter=1

## 剧情简介
这片土地的秘密，仿佛古老的歌谣一般萦绕在你心头，挥之不去…夜晚的挪德卡莱，又会为你呈现出怎样的曲调呢…

## 夜晚的思绪

玩家：（……）
玩家：（挪德卡莱…这片土地埋藏着好多古老的历史…也是我「最初」踏入提瓦特时来到的地方…）
玩家：（「愚人众」…他们似乎在围绕「古月遗骸」做着什么研究…同时还需要「霜月之子」的「月髓」…）
玩家：（还有「少女」…月下诞生的「库塔尔」…）
玩家：（为什么她当初要离开「霜月之子」？现在又为什么要离开「愚人众」？）
玩家：（荧…当初我们的飞船到底发生了什么…为什么会降落到提瓦特…）

## 遇见哥伦比娅

少女：♪~♪~
玩家：（这是…歌声？）
努昂诺塔：……！
玩家：你怎么也跟过来了？
玩家：花…我记得你出现的时候，周围就有这种模样的花…
努昂诺塔：……
玩家：（它往歌声的方向走了…跟上去看看吧…）

少女：……
少女：谁在那里？
玩家：……！
少女：你怎么进来的？
玩家：……
玩家：我只是一位路过的旅者，循着你的歌声来到了这里。如果打扰到你的话，我很抱歉…
努昂诺塔：……
少女：月灵…原来是它带你进来的…

玩家：…请问，你就是人们口中的「库塔尔」吗？也是「愚人众」口中的执行官「少女」。
少女：…「愚人众」？
少女：你是为了「愚人众」而来的吗？
玩家：（…！怎么回事？这里的花…突然变红了？这种危险的压迫感…！）
玩家：请不要误会！我无意为愚人众做任何事。
玩家：我只是想询问一些有关挪德卡莱，有关「月亮」的事！
少女：…月亮？
少女：……
少女：…不要相信你能看见的东西，真正重要的东西是看不见的。

玩家：可以告诉我你的名字吗？
少女：……
少女：哥伦比娅…
玩家：（果然是她…）
少女：库塔尔、「少女」、月神大人…选你喜欢的吧。
少女：…我不知道自己的名字。

## 与荧重逢

玩家：那个是？！
玩家：…荧？
玩家：……
玩家：（荧为什么会出现在这里？）
玩家：（只有她一个人…她是在计划什么行动吗？）
玩家：…荧！

玩家：是你啊。哥哥。
玩家：（看样子她对我来这里的事并不意外，是早就知道我在挪德卡莱了吗？）
玩家：荧怎么会来希汐岛？
玩家：如果我说，我来这里是为了寻找霜月之子的「圣物」…你怎么想？
玩家：……!
玩家：（荧居然也在寻找「月髓」？但她的立场不可能与「愚人众」相同，这么说来…）
玩家：难道…荧也想知道以前的事？
玩家：没错。
玩家：关于我们过去的经历，如何来到提瓦特，飞船为何迫降…我也有些在意的地方。
玩家：（就连荧也不知道吗？）
玩家：但我不会在这空等两个月。

## 进入秘所

玩家：此刻，我尚有未竟之事需要完成。
玩家：（……！那个方向，是「库塔尔」的神像…）
玩家：（荧来这里的目的，难道是要…）
玩家：……
玩家：等一下！
玩家：怎么了？
玩家：那是霜月之子的「圣物」，我们不该…
玩家：不该借用它寻找真相？
玩家：至少也要经过许可…
玩家：你如此信任那位才认识不久的「咏月使」吗？
玩家：这话是什么意思？
玩家：她对你说，只有祈月之夜来临，月矩力到达最高点的时候，秘所的封印才能被解除吧？
玩家：…你都听见了？
玩家：看吧。
玩家：啊，这是…
玩家：明白了吗？「咏月使」在推诿搪塞。
玩家：只要向神像的底座注入足够的力量，任何时候都能打开秘所。

玩家：如果没有将自己所知的信息尽数告诉对方即为隐瞒，为什么你会在意我的隐瞒，却不在意其他人的隐瞒呢？
玩家：…不是的。
玩家：嗯？
玩家：荧，你一定误解了…
玩家：尽管心里并不乐意，尽管一直以来我都想好好问问你…到底发生了什么，才让你有了这样的改变？
玩家：但经过这么久的旅程，就连荧身上的任性之处我都渐渐接受了。
玩家：我信任着你，和我跨越诸多世界，始终陪在我身边的你。
玩家：既然荧有一时不便解释的难言之隐…那我就在旅行的同时等待吧。
玩家：直到你愿意开口的那一天。
玩家：哥哥…

## 秘所中的冒险

玩家：我…要和你一起去。
玩家：想好了？
玩家：嗯。
玩家：来吧…
玩家：荧…
玩家：很久没有两个人一起冒险了，我很期待。
玩家：真的吗…？
玩家：我怎么会骗你呢？哥哥。

玩家：好了，比不过你。
玩家：我看你也没有那么想赢。
玩家：在这种地方拿出全部本事？未免有些小题大做了吧。
玩家：……
玩家：（有多久没有和荧像这样拌嘴了呢？我真的很怀念…）

## 抵达月髓之处

玩家：这就是…「月髓」…冒险尽头的宝藏…
玩家：……
玩家：好了。去把那东西拿来，哥哥，那是属于我的。
玩家：（……？荧…在说什么？又变为了令我感到陌生的样子…）
玩家：怎么了？哥哥，到现在这步了，你还不相信我吗？
玩家：你不是和我一样，想知道当时到底发生了什么吗？
玩家：我…
玩家：别担心，在此之后，我当然会和你分享答案的。
玩家：现在，去把它拿来。
玩家：……！
玩家：…怎么回事？！这种雾气是哪里来的？
玩家：荧！
玩家：……

## 与菲林斯相遇

菲林斯：嗯？Traveler…您为什么会在这里？
玩家：你是…菲林斯…？
菲林斯：嗯，我们下午在「旗舰」有过一次碰面，我很荣幸您还记得。
玩家：（荧…不见了吗…）
菲林斯：您是在此寻找什么吗？
玩家：我…
玩家：我在散步…
菲林斯：您在…「狂猎」的正中心做这事吗？
玩家：……
菲林斯：啊，我无意对此做任何指摘。这么一想，我的行为又何尝不是与您相似呢？
玩家：你也在散步？
菲林斯：不太准确。「执灯人」有巡夜的传统，我恰好行至附近，发现这边爆发了「狂猎」，便顺手履行了自己的职责。
菲林斯：话说回来，我刚才还看见一人匆忙离去，难道是您的同伴？
玩家：（…！荧…）
玩家：那是…我最重要的亲人…

## 前往秘闻馆

派蒙：打扰了…
派蒙：…咦？没人吗？不是说菈乌玛刚刚才进来…
阿舍鲁：喵…
派蒙：只有一只…呃，看前台的猫？

菈乌玛：…为什么不能？
奈芙尔：…我都跟你解释过了，这就是…嗯？有客人来了？
派蒙：呜啊！原来你们都在这个房间里面啊…
奈芙尔：你们有什么事？
菈乌玛：Traveler，派蒙…
奈芙尔：哦？你认识？
菈乌玛：嗯，他们昨天光顾过希汐岛，我们共进了晚餐。
菈乌玛：二位，我来介绍一下吧。这是「秘闻馆」的老板，奈芙尔。

## 坦白真相

玩家：对不起，各位…
派蒙：……
菈乌玛：……
奈芙尔：（按他的说法…他并没有接触到「圣物」，所以觉得或许是被自己的妹妹拿走了…）
菈乌玛：呼…事情的经过我明白了。
玩家：真的非常抱歉…
菈乌玛：…「霜月之子」的秘所，从很早以前开始，便隐匿于世人的视野之外。禁止外人进入，并非完全是为了防止偷盗…
菈乌玛：在那座秘所中，有着许多自古以来便设下的考验，它们起到了评定受试者资格的作用。擅自闯入乃极端危险的举动…
菈乌玛：所以请不要过多责怪自己，Traveler。你能够通过那些考验，其实证明了你拥有面见「圣物」的资格。
菈乌玛：换句话说，「月髓」认可了你。

## 雅珂达加入

雅珂达：老板，我回来了。
奈芙尔：……
雅珂达：跟你说啊，今天真是太幸运了。你不是派我去找那只离家出走的猫吗？还说我肯定天黑才能回来。
雅珂达：结果你猜怎么着？刚出门不久就飞来一只长翎鹮，它爪子里就是那只小猫！然后它飞到我面前时突然爪子一松…
雅珂达：呜啊！老板，原来你在谈生意啊…对不起对不起…我这就走。
奈芙尔：……
玩家：（那只长翎鹮…绝对是菈乌玛派过去的吧…）
奈芙尔：雅珂达，乖，过来一下。
雅珂达：欸？我？有…有什么事吗？啊…你们好…
奈芙尔：亲爱的雅珂达，问你一个问题…
雅珂达：（噫！老板这是怎么了？好…好可怕的语气…我做错什么了吗！）
奈芙尔：请问，能否劳您远驾，去帮助这三位可爱的委托人，潜入一下「愚人众」的「月矩力试验设计局」呢？

## 菈乌玛的秘密

菈乌玛：从我出生之日起，族人们便在传颂——「看啊，其眸如月汐，角似月锋，血液则如水中银色的月影…」
菈乌玛：于是自我还没记事起，就被奉为「霜月之神使」、「月汐之圣女」…
菈乌玛：我学会的第一句话是霜月的祷词，记下的第一个动作是祭月的手礼…
派蒙：哇，那一定很辛苦吧…
菈乌玛：那时也不知道其他的生活方式，只觉得这一切理所当然。
菈乌玛：「霜月之子」的血脉流传至今，早已稀释殆尽，就连头上拥有角冠的人都已屈指可数，更别谈对「月矩力」的感知了。

菈乌玛：从我学会祈祷的那一刻起，族人们便指给我看夜晚高天中那轮明月，说这是「残存的霜月」、「唯一的真实」…
菈乌玛：可我却问：「为什么？明明我从那里什么都感觉不到。」
菈乌玛：后来我才知道，她们无法分辨那真实的潮汐来自何方。她们无法感知到…那藏在天幕之外，「真实」的月亮。
玩家：（……！）
玩家：（菈乌玛说的，难道是「虚假之天」？真正的「霜月」…在「虚假之天」之外？）
菈乌玛：「月亮是虚假的」…我很早就得到了这个结论。
菈乌玛：但没有人能让我倾诉这些想法，至少在这之前，一个人都没有。

玩家：你感受到的没错…
菈乌玛：……！
菈乌玛：谢谢你…Traveler。
菈乌玛：当你自述为「降临者」时，我已有此预感：你应当能为我证实真相。
菈乌玛：听到你这么说，我果然如想象中那般，如释重负。

## 治疗加莉娜

加莉娜：唔…
菈乌玛：……
加普依：为什么…是我做错了什么吗？我明明已经每天都向月神祈祷了，为什么她的病还不好…
玩家：（月神无法回应…菈乌玛刚才说过…）
菈乌玛：加普依，你先回避一下，我要开始为她治疗了。
菈乌玛：…「迷途的孩子啊，寒夜中裹挟雪粒的狂风，不可熄灭尔等胸中银焰。我当以霜月的慈惠，温暖冻土中蜷缩的雏鸟…」
玩家：（…！那是…刀？）
派蒙：……！
菈乌玛：……
玩家：（…银色的血液。还有…药粉？）
菈乌玛：嘘…拜托了…为我保守这个秘密…

## 与哥伦比娅交谈

少女：♪~♪~
少女：…嗯？
少女：你是…是谁来着…
玩家：（才过一天就忘了吗…）
少女：…上次飘在你身边的不是这只。
派蒙：（「这只」是什么意思啦！不对…我的开场白全乱了。）

玩家：你知道天空中的月亮是假的，对吧？
少女：我知道天空中只有一个月亮，只是有的人看得见，有的人看不见。
玩家：…它对你来说意味着什么？
少女：……
少女：故事丢失的序章。
派蒙：什么？

少女：这是我诞生时，唯一记得的东西。一段旋律、几句歌词，就像懵懂时听到的摇篮曲。
派蒙：噢，是谁唱的呀？
少女：我不知道。
少女：除了这段音乐，我一无所有。
派蒙：欸…？
少女：那时看到了我的「霜月之子」也一样，除了希望，他们也一无所有。
少女：在我还不知发生了什么的时候，他们就将我视作了自己的「神明」。我没有拒绝的理由。
少女：于是就像交换两个迷失的婴儿一般，我领养了他们的信仰，他们领养了我的人生。

少女：「神明大人，请为我们铸造兵器、驱逐外敌、开疆扩土…」
少女：「神明大人，请为我们复原断肢、免除苦痛、增添伟力…」
少女：他们予取予求，我回应他们，直到我听到的愿望无法被回应。
少女：如果人在无力之时可以向神乞求，那么神在无力之时又要向谁倾诉呢？

少女：我想要回到月亮上去…那个写有我故事的家…
少女：这就是…我现在的愿望…
