# 终北的夜行诗 - 第0章：月影轮番登台
# 空月之歌 第五幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1605/a-nocturne-of-the-far-north?chapter=0

## 剧情简介
近日的冒险告一段落，先去休整一番，关照下同伴们吧

## 前往那夏镇的冒险家协会

凯瑟琳：久等了，二位的冒险之证我已经确认完毕，这里是委托的报酬，请收好。

凯瑟琳：感谢你们的努力，目前冒险家协会暂时没有紧急委托需要处理了，二位可以趁这个时间好好放个假。

派蒙：真好啊，没想到我们能在挪德卡莱听到这句话。

派蒙：想想刚来的时候，狂猎现象遍地都是，愚人众也在到处捣乱…

派蒙：打比方的话，这里就像是丘丘人最喜欢的史莱姆爆弹桶，随时都可能轰的一下炸上天。

玩家：还真是解决了不少事呢。/还真不愧是我们。

派蒙：是啊，尽管险象环生，最后又化险为夷…欸，我为什么要说又？嗯，的确，好像经历很多次了…

凯瑟琳：不知二位是否注意到，「祈月之夜」即将来临这件事。

派蒙：对啊，好像之前菈乌玛和我们提过这个节日。

派蒙：欸，但是那夏镇也会过这个节吗？那不是纪念月神的…

凯瑟琳：那夏镇的居民大多将这视作一个做生意的好机会，不太在意背后的典故。

凯瑟琳：这个节日最初是由「霜月之子」举办的。他们会在这一天穿戴「祈月之花」，载歌载舞庆祝月神的诞生。

凯瑟琳：他们还会将他们制作的工艺品和食物献出，与他人分享。久而久之，这就成为了挪德卡莱最热闹的节日。

派蒙：哇，听得我也来兴趣了！

玩家：过过节也挺好的。

派蒙：嘿嘿，那既然凯瑟琳这边暂时没有委托，在过节之前，我们就花时间去做点自己的事吧！

派蒙：我记得刚到挪德卡莱的时候你就说，这里是你飞船迫降的地点。

派蒙：可是后来我们就被卷进了猎月人的事件中，没办法进行后续的调查了。现在我觉得是个好机会！

玩家：但好像也没有什么新的线索…

派蒙：这时候就要说我最近在挪德卡莱听到的俗话了——当你抬起石头时，总会发现你本不想找的东西。

派蒙：换句话说，就是你想找什么的时候，你永远都找不到，但当你不想找的时候，它就会自己跳出来了！

玩家：真这么顺利就好了…

派蒙：所以，我们不如想想最近还有没有其他想做的事，在行动的时候多留意关于飞船的情报就行。

玩家：（有一段时间没见哥伦比娅了…）

玩家：（决战猎月人的时候，她使用了很强大的力量，自那之后她就变得更加虚弱。）

玩家：（现在很难说有什么事能真切地帮到她，但就算只是陪她说说话，应该也是好的吧…）

玩家：（除此之外，还有一件事…「博士」至今还全无消息。）

派蒙：怎么了，看你突然露出了严肃的表情？

玩家：我想到了哥伦比娅和「博士」。

派蒙：欸？！哥伦比娅我大概明白，你应该也在担心她的身体状况吧，但是为什么会想到「博士」？

玩家：早在纳塔我们就知道他在调查月亮…/可是直到现在都音讯全无。

派蒙：有道理，你这么一说我想起来了，还以为会在这里跟愚人众狠狠打一架呢！

派蒙：结果「博士」根本没出现过，也完全不知道他在做什么。

玩家：或许正沉迷于什么实验吧。/他不打算现在行动反而是好事。

派蒙：确实啊，毕竟现在代表愚人众出现的「木偶」，是个嘴上坏坏的，但实际上不怎么坏的人。

派蒙：不知道是不是因为待在愚人众里压力很大，所以她必须扮出一副强硬的性格，才能保持作为执行官的威严。

玩家：或、或许吧…

派蒙：但是在和猎月人对决的时候，她好像总是在修理她的普隆尼亚，还有各种机器人。

派蒙：越是在意自己的形象，就越是容易颜面扫地，不知道她现在是不是很气恼。

玩家：派蒙，呃…/我想她可能会听到。

派蒙：怎么会，她又不在这里…欸？！

凯瑟琳：…怎么了？

派蒙：没事没事，打扰了。我们先走啦——

派蒙：刚刚说什么，哥伦比娅对吧，我们赶紧去看看她好了，哈哈哈。

## 前往「银月之庭」

派蒙：她、她好好地坐在那里欸！

少女：坐在这里，难道是什么稀奇的景象吗？

玩家：不，只是以为你一定是在休息。

少女：如果没有客人突然来访，或许我真的在休息。

少女：我没觉得这是打扰，会到这里来的也只有你们而已。

少女：…躺着说话，会显得比较冷淡，对吗？

玩家：你居然会考虑这种事了。

少女：偶尔。最近偶尔有这样的瞬间，会想起你和你的同伴们。

少女：这种回忆拥有温度，很神奇，暖洋洋的，在我过去的记忆中很少有过这样的片段。

少女：听说游子归乡会带上大包小包的纪念品，而我的行李空荡荡的，我原以为会一直空荡荡的。

派蒙：果然还是要回去吗？回到月亮上去…

少女：嗯，我与这颗星球的斥力始终存在，它一直在提醒我，我不属于这里。

少女：留在提瓦特的话，终有一日我将会瓦解——不是变成灰尘，或是花朵的养料，而是不复存在。

派蒙：好吧，虽然很舍不得你…但这是必须经历的告别。

玩家：那你打算怎么回去呢？

少女：「祈月之夜」快到了，那是月亮距离提瓦特最近的日子。

少女：这片土地的月矩力会迎来高峰，我只需把握住这份潮汐，便不需要花费多少力气…

派蒙：懂了，大概就像是弹弓一样吧！

玩家：听起来像是要把哥伦比娅发射出去。

少女：如果真是这样，会撞上那片虚假的天空吧。

少女：——会是更加温柔的做法，但我喜欢你这个比喻，很有趣。

派蒙：嘿嘿，你看，她能懂我的幽默。

玩家：转眼间，已经到了分别的时候了。

少女：是啊，时间只有在幸福的时候会显得短暂。

少女：我一直认为我是在这片土地上流浪，而它也从未表示过任何挽留之意。

少女：可临行前，它试图抓住我的手，究竟是温情，还是讽刺呢？

玩家：…你在等我的答案？

少女：嗯，你是旅行者，应该很有经验。

玩家：那我会说，「享受当下」。

派蒙：就是，别想这么多。快乐就是快乐，开心就是开心，没有什么深邃的含义。

少女：原来如此。那我会说，现在的我虽然很疲惫，但我也很开心。

玩家：语气上听不出来啊。

少女：你听不出来吗？我以为你肯定能。

玩家：好吧，开玩笑的，从今天见到你第一眼开始，我就知道你心情很不错。

少女：原来是玩笑。但这个不太好笑。

少女：你们来找我，是为了「那个」吗？把手给我。

玩家：不，这次是有另外的事想商量。

少女：那，还要把手给我吗？

玩家：…好吧。

玩家：谢谢。是这样的，我听说在过去的「祈月之夜」，这里的人会举办纪念月神的庆祝活动。

玩家：在对抗猎月人的时候你做了很多事，我觉得在你回家之前，应该要有一场送别会。

玩家：虽然暂时还没征求众人的意见，但我想邀请你参加这次的「祈月之夜」。

少女：…我没参加过这种活动，我不知道应该怎么办。

派蒙：这种问题你就不用担心啦，我们来帮你张罗，你只要保证出席就好了。

派蒙：当然，如果身体特别不舒服的话，也别勉强。我们只是觉得，是个难得的好机会。

少女：可是，我被他们称为「库塔尔」，现在还在被「愚人众」通缉，不应该出现在大庭广众之下…

玩家：（这么说来…的确有很多困难…不过…）

玩家：不用担心，我会想办法的。

派蒙：嗯！交给我们就好。虽然我还不知道他的计划是什么！

少女：好吧，既然你这么说，我也不再推辞。

少女：在知晓故乡的真容之前，也应该把这片土地的风景装进行李当中呢。

少女：对了，如果你们见到了菈乌玛，请转达她，之前的问题，我的答案不是同意，也不是拒绝。

少女：而是，「不需要」。

派蒙：没太听懂，但…好吧，应该是你们两个之间的事。我们会转达的，那就先拜拜啦。

少女：……

少女：而且，我也不知道…

## 返回希汐岛

派蒙：菈乌玛，我们来啦！欸，怎么法尔伽也在这里？

法尔伽：哈哈哈，我也不知道啊，昨晚喝了点酒，睡醒一睁眼我就已经在希汐岛了。

菈乌玛：法尔伽先生是那夏镇方面的代表，和我确认「祈月之夜」会用到的装饰，以及制定详细的布设计划。

法尔伽：对，也可以这么说吧。

派蒙：完全不一样！

玩家：原来你们已经在准备了？

菈乌玛：嗯，在「祈月之夜」举行节庆活动本就是挪德卡莱的传统。

菈乌玛：在这一天，苍林之穗枝头上的弯月都会变成满月，祈月之花也会绽放特殊的光彩，人们觉得这些都是祝福的预兆。

法尔伽：更何况，之前不是闹出「猎月人」这么大的事嘛，住在这里的人被折腾得够呛，都想讨个好彩头。

法尔伽：那夏镇里的大人物们也都觉得，现在办个热闹的节庆活动，能够重建人们对这里的信心。

派蒙：怪不得，凯瑟琳也说纪念月神其实不算这个节日的重点。

菈乌玛：嗯，这更多是一种习惯，跟节日背后的典故是否真实，已经关系不大了。

菈乌玛：所以即便「霜月之子」已经知道过去的信仰是错误的，大家依然很期待「祈月之夜」的到来。

派蒙：这么一说，好像也是，璃月在过海灯节的时候，人们也不会纠结仙人是否真的存在。

玩家：虽然仙人是真的存在…/而且还有很多…

派蒙：对了，我们刚刚去见了哥伦比娅一面，打算邀请她也来参加这次「祈月之夜」的活动。

法尔伽：哦，听你这么说，那位小姐是答应了？还真是有点出乎意料。

菈乌玛：她是打算在这一天，回到月亮上去，对吗？

派蒙：啊，对，具体原理我没太听懂，总之…呃，就像弹弓一样！

玩家：她或许不该认同你的比喻…

菈乌玛：我明白了，嗯，其实我也有所预感，她会做出这样的决定。

菈乌玛：既然「库塔尔」决定参加，那么或许要为她做一些特殊准备。

派蒙：对对对，刚刚也提到说她抛头露面会有麻烦，我们就在想有没有办法能帮她藏一藏…

菈乌玛：唔…「霜月之子」雕刻的神像十分细腻。要藏起一位大家都见过的「神明」…似乎有些困难…

派蒙：果然，这不是什么大家拍脑袋就能想出的东西呢…

法尔伽：哎呀，这都是小事！

派蒙：欸？难道你已经想到办法了？

法尔伽：这倒没有。不过，节日最重要的当然是要热闹和开心。

法尔伽：如果你们连准备节日的时候都是愁眉苦脸的，那还怎么叫参加的人享受呀！

派蒙：不愧是乐观自由的蒙德人的人生哲理…

菈乌玛：我也觉得法尔伽先生说得有道理。

菈乌玛：还是先将我们对「库塔尔」的心意，融入到节日的氛围中去吧。

菈乌玛：说不定当你抬起这块石头时，就发现你本在寻找的东西了呢？

派蒙：哦！你看！菈乌玛和我说了差不多的话！

菈乌玛：欸…？

法尔伽：哈哈，我已经开始期待祈月之夜了。在蒙德，每对情侣第一次参加风花节的时候，都有着全世界最好的表情。

法尔伽：而这样的表情，我想也同样会出现在这位月神小姐的脸上吧。

派蒙：这好像不太一样吧…

法尔伽：城里的事情就交给我，装饰的事还劳烦「霜月之子」多费心，只有你们做的装饰品最正统，最漂亮。

法尔伽：除此之外，还有一项构成热闹节庆的关键要素，那就是——伙伴。

玩家：交给我们吧！

菈乌玛：在你们出发之前，我先为你们介绍一下「霜月之子」正在准备的东西吧，正好法尔伽先生也想看看。

菈乌玛：——关于「库塔尔」的决定，我也还有一些事想问。

## 跟随菈乌玛参观

派蒙：欸，这是什么？看起来它们玩得好开心啊。

菈乌玛：是的，月灵擅长用这样的鼓演奏音乐。虽然不知道它们是怎么学会演奏的…

法尔伽：有没有可能全靠天分？可能在它们眼里这些就只是玩具而已。

努昂诺塔：——！

派蒙：努昂诺塔！你也想玩吗？

努昂诺塔：……？

玩家：你好像猜错了。

法尔伽：是啊，看上去它很困惑呢。

派蒙：下次有机会的话，我们教教它吧。

## 继续跟随菈乌玛

### Scenario 1

菈乌玛：就到这里吧。其实听说「库塔尔」愿意参与节庆活动，我也很意外。

菈乌玛：之前我问她，她是否愿意到「霜月之子」来，我会为这里的成员引荐她，大家可以像家人一样相处。

菈乌玛：她没有回答我，而且至今为止她都没有在「霜月之子」出现。

菈乌玛：我原本以为，这就是她的回答，但如果是这样，她也不该答应这次的邀请…

玩家：关于这个，她想让我们转达…/「不需要」。

菈乌玛：是吗…

菈乌玛：我明白了。或许她的判断是对的，现在的「霜月之子」已经不需要一个「月神」了。

菈乌玛：但我并不是希望她能成为凝聚众人信仰的神，我只是希望提供给她一个容身之所。

菈乌玛：她大概觉得如果抛头露面，可能又会召来愚人众的侵扰，所以不想给我们添麻烦。

菈乌玛：但比起这种麻烦，更让我心痛的是，明明这里就是她降生的地方，却无人能够给予她庇护。

法尔伽：这个问题我觉得我比较有发言权——远行之人更需要的是祝福，而不是负担。

法尔伽：而且她不是已经决定要参加「祈月之夜」的庆祝了嘛，我觉得尊重她的选择就好。

菈乌玛：有道理…毕竟再过不久她就要离开了。

法尔伽：我们需要做的，就是给她留下开心的回忆。而且也没有说回了月亮就不能再回来看看，对吧？

派蒙：你说得对，你说得对，过节总归就是开开心心的事，想简单一点！

法尔伽：那么我就准备回那夏镇了，你们要一起走吗？应该还有些朋友在镇上。

派蒙：走吧走吧，再见，菈乌玛！

菈乌玛：嗯，谢谢你们，再见。

玩家：（远行之人更需要的是祝福，而不是负担吗…？）

玩家：（这确实是我们应该遵循的道理，但对哥伦比娅来说，光是祝福就够了吗？）

### Scenario 2

派蒙：大家好像很忙碌地在做着什么…

菈乌玛：都是祈月之夜会用到的物品，比如这边正在制作的雕塑，我和法尔伽先生刚确认好安放的具体位置。

法尔伽：原来就是这个，没想到完成之后会那么大。

法尔伽：放心吧，已经安排好了，到时候给我个消息就行，我找人帮你运过去。

菈乌玛：非常感谢。然后这边，我们还在准备一种很传统的糖果。

派蒙：哇，五颜六色的，真好看，现在可以尝一个吗？

菈乌玛：呵呵，当然可以，我猜一定符合你的口味。

派蒙：没错，只要是甜点我都喜欢！

法尔伽：如果这些是发给派蒙的「飨月餐」，那她已经加入「霜月之子」了吧，哈哈。

菈乌玛：节庆的时候，在那夏镇还会有这样的「苍林之穗」。

菈乌玛：「祈月之夜」的到来并非完全固定的时间，我们只能推算出大概，然后借助苍林之穗和祈月之花的变化来得知。

菈乌玛：所以等待这些东西什么时候变化，也是「祈月之夜」很有趣的一件事。

## 与法尔伽一同返回那夏镇

派蒙：嗯？那边的人是…杜林和阿贝多，还有菲林斯？他们在聊什么呢。

法尔伽：的确是很少见的组合啊。

杜林：啊，是大团长，还有二位。

阿贝多：你们好，有段时间不见了。

菲林斯：看来又有新的人要参与到调查之中了。

玩家：调查？

法尔伽：别急，让我猜猜，难道说是…正义的「执灯人」，终于打算对深渊之龙出手了？

菲林斯：呵呵，可以这么说吧。

派蒙：我才不信呢！呃…这个回答是不是之前才听到过…

菲林斯：准确来说，应该是事实符合，但因果不成立。

法尔伽：还真让我说对了？！

派蒙：明明就是你先说胡话的，那么惊讶干什么！而且你顶多说对一半吧！

杜林：还、还是我来解释吧…我们和菲林斯先生是在那夏镇北边遇见的。

杜林：那时候我们在野外突然看见了几只深渊魔物，但我觉得很奇怪，这些魔物身上完全没有深渊力量的气息。

杜林：靠近调查才发现，它们并不是实际存在的魔物，而是像…水中的倒影，或者说海市蜃楼一样的东西。

派蒙：嗯？什么意思，看得见摸不着吗？

阿贝多：对，很奇怪，虽然它们在咆哮和试图攻击我们，但我们并不能产生实际的接触。

法尔伽：这种现象我好像听说过，偶尔会在挪德卡莱出现，但我也不是很了解。

菲林斯：如你所言，靠近「祈月之夜」的时候，挪德卡莱就会出现类似的虚影。

菲林斯：如果距离比较远，确实难分虚实。

菲林斯：我路过的时候，还以为是杜林先生与阿贝多先生和深渊魔物缠斗了起来。

阿贝多：我们在共享了信息之后又调查了一番，能确定这些虚影都是无害的，不需要过分警惕。

玩家：原来如此。/不是实际存在的魔物就好。

法尔伽：但是以前我只听说会出现动物啊，石头啊，小房子啊，深渊魔物的虚影还是第一次听说…

菲林斯：我也是，所以打算多留个心眼，再去其他地方看看。

法尔伽：那你们两个呢，有什么计划吗？

阿贝多：大概在几天前，艾莉丝女士联系了我，希望我和杜林能协助她进行一个试验。

阿贝多：但在那之后她又失去了消息，熟悉她的人都知道，这实在是再寻常不过的情况。

阿贝多：我们不知风何时会吹起，但风吹起时我们一定知道——这句话用来形容艾莉丝女士也很准确。

派蒙：好吧，确实是她的作风呢。

法尔伽：那就一起去查查这个虚影吧，我也有点好奇。我觉得有个人一定比我们都更早关注到了这个现象。

菲林斯：呵呵，说的很有道理。

派蒙：是啊…在挪德卡莱，有什么能比她知道得更多更快呢。

派蒙：去问问吧，顺便也要邀请「秘闻馆」参加节庆活动。

## 前往「秘闻馆」

奈芙尔：你们说得没错，我确实从你们关注的事里嗅到了蹊跷的味道，不过也就一点点。

奈芙尔：根据记录，「祈月之夜」前后都会有这样的虚影现象，只不过以前相当罕见。

奈芙尔：罕见程度呢，大概就是你偶然抬头，发现正好有流星划过，所以急急忙忙许愿，这种程度吧。

奈芙尔：但是这次，这些本来要运气很好才能见到的虚影现象，却已经出现了好多个。

奈芙尔：雅珂达还在外面收集情报，我先说说我比较感兴趣的。

奈芙尔：首先，深渊。

杜林：就是我们看到的虚影吧。

奈芙尔：对，但是有个地方规模很大，魔物数量众多，而且还有人类的虚影。

奈芙尔：整幅场景就像是…某群人的临终记忆一样。

派蒙：啊…

法尔伽：你是说，虚影的魔物，在猎杀同为虚影的人类？

奈芙尔：没错，同是虚影的东西能够互相影响，但是我们没有手段干涉。

奈芙尔：另外，还有一些虚影是人类，但无论是穿着还是所讲述的历史，都似乎是离我们十分遥远的过去。

奈芙尔：他们自称属于「亥珀波瑞亚」，我从菈乌玛那里听过这个名字。如果所言非虚，他们应该来自六千年前…

派蒙：六、六千年？个、十、百、千…六千？

阿贝多：听上去很有一探究竟的价值。

法尔伽：帮大忙了，阿贝多，那就交给你。我只对骑士团成立之后的历史感兴趣，历史课上到这里之前我都在打瞌睡。

菲林斯：能和如此久远之人顺利沟通，本身就已经是奇迹了吧。

奈芙尔：这也是为什么情报商不能和考古学家划等号，我感兴趣的只有这份情报能带来的价值。

奈芙尔：如果把这些信息整理起来，应该能从那位无比虔诚的「咏月使」手里谋求一些好处吧。

派蒙：原来这就是情报商的逻辑…再次感受到了。

法尔伽：哈哈哈，说回「祈月之夜」的事吧，除了例行的节日布置，我们还应该准备点特殊的东西吧。

杜林：是指，送行礼物吗？

派蒙：最不会出错的就是吃的吧！欸，但月亮上东西会不会很快就坏掉啊…

菲林斯：不如送盏灯吧，可能上面比较黑。

阿贝多：灯在月亮上也不一定能顺利点亮，嗯…或许魔法石之类的东西更可靠。

雅珂达：枫丹的发条机关模型怎么样！我家里好多个呢，闲下来的时候就会用它们对战！

奈芙尔：听下来都不像是她的喜好，她和我们的交流实在太少了…

法尔伽：是啊，感觉投其所好才能事半功倍。

派蒙：欸，怎、怎么突然…Traveler！所有人视线朝你聚过来了！

玩家：知道了…/我找机会问问。

法尔伽：哈哈哈，那就这么定了。我去趟多莉那里，有不少节庆物品还得她帮忙张罗呢。

菈乌玛：那我们也各自行动吧，如果你问到了「库塔尔」喜欢什么，记得通知我们。

玩家：知道了。

杜林：怎么了？/没事吗？/看见你有点闷闷不乐。

杜林：没事的，只是看到深渊曾经留下的灾害，有点难以平静。

杜林：但是没关系的，这是我必须迈过去的坎…我会加油的，谢谢你的关心。

派蒙：不舒服了一定要讲哦，无论是身体上还是心理上。

玩家：我也是骑士团的一员。/可以尽管依靠我哦。

杜林：哈哈，别把我当小孩子啦。
