# 散于晨雾的月芒 - 第1章：月亮回家的夜晚
# 空月之歌 第六幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1606/melting-moonlight-in-the-morning-mist?chapter=1

## 剧情简介
「祈月之夜」到了。在这最后的夜晚，她将留下怎样的回忆呢？

---

## 享受「祈月之夜」

### 气球摊位

雅珂达：（哇，霜月之子这边的摊位虽然看起来有些朴素，但实际逛起来还挺有味道。）

雅珂达：（我平时希汐岛去得不算多，但怎么说呢，这就是…古老文化的沉淀感？）

雅珂达：（不管怎么说，只要能多沉淀出几个节日那我就举双手赞成！）

少女：你好，雅珂达。

雅珂达：呃啊！是哥伦比…啊，是月神大人！

雅珂达：（好险…旁边还有店员，差点就暴露了…话说她的鞋子是什么原理？走路没声音的吗！我也想要！）

少女：你也是来玩气球的吗？

雅珂达：气球？哦…你说那个啊。

雅珂达：（气球有什么好玩的？我又不是小孩子…也就爱诺那家伙可能会喜欢吧？）

少女：嗯，小动物们很少见到这种飘在空中的东西。我被它们好奇的声音吸引过来了。

少女：我最近刚好学会一种气球的新玩法，想趁这个机会试试。

雅珂达：新玩法…？

少女：你好。

莉伊妲：啊，欢迎回家，月神大人。您是来买气球的吗？

少女：嗯，能给我几个还没有充气的气球吗？

莉伊妲：欸？没有充气的？您确定？倒是…没什么问题。

少女：谢谢。

雅珂达：（啊？不充气的气球不就只是些橡皮套子吗？）

少女：雅珂达要一起玩吗？

雅珂达：啊？可…以倒是可以，但…具体是玩什么…？

少女：在这里等我一下。

雅珂达：哦…

雅珂达：（哈…我不会又卷进什么麻烦事里了吧…）

阿蕾奇诺：嗯？我刚才好像看到哥伦比娅在这附近。

雅珂达：（那是…第四席！！呜…但她之前帮了我们那么多次，感觉是个好人…）

雅珂达：（她是来找哥伦比娅的？呼…那正好等人回来我就溜吧，和执行官在一起我还是会紧张得手冒汗啊！）

阿蕾奇诺：……

雅珂达：（她在看什么摊位？哦，是那种霜月之子让人体验头上有角冠或兽耳是什么感觉的头饰啊。）

雅珂达：（谁会去戴那种头饰啦…羞死人。我平时光是戴装备就已经够重…）

雅珂达：（她戴上去了！！）

阿蕾奇诺：（…有些怪。头上像多了些什么，琳妮特平时也是这种感觉吗？）

索妮齐娅：很合适哦，这位客人。

索妮齐娅：（怎么回事？原本觉得这位客人压迫感好强，但戴上这耳朵之后…！啊…好帅！）

阿蕾奇诺：（哼…难得的节日，就戴着体验一下吧。）

阿蕾奇诺：嗯？

雅珂达：（她走过来了！）

阿蕾奇诺：你好，雅珂达小姐。

雅珂达：（不要戴着这种东西和我搭话呀！我都不知道该看哪里了！）

雅珂达：呃…您…您好。

阿蕾奇诺：我在找哥伦比娅，你有在附近看到她吗？

雅珂达：哦，她，她刚才…嗯？！！

少女：呵呵。

雅珂达：（等等等等…「新的玩法」难道是…！）

少女：…嘿！

阿蕾奇诺：！！

雅珂达：……

雅珂达：为什么砸中的是我啊！！

阿蕾奇诺：从背后偷袭我？这是某种宣战吗？哥伦比娅。

少女：要一起来玩吗？阿蕾奇诺。

雅珂达：（噫！这俩人要打吗？在这里？！）

阿蕾奇诺：好啊，不过，似乎还有其他人想要加入。

雅珂达：…！老板！我的好老板！快带我离开这里吧，好吓人啊！

奈芙尔：您好，十个…不，二十个气球，不充气。

雅珂达：…欸？

奈芙尔：这位月神小姐，准备好还清刚才打中我员工的账了吗？

少女：哈哈，欢迎加入，奈芙尔。

奈芙尔：先说好，公平竞技，各位可别用上什么奇怪的力量。

阿蕾奇诺：那是当然。

奈芙尔：嗯？还愣着干什么？雅珂达。难道你不想和我一队吗？

雅珂达：欸？我也要？！

奈芙尔：那当然，可别丢「秘闻馆」的脸哦。

雅珂达：…我果然还是被卷进麻烦事里了啊！！

---

### 动物头饰摊位

索妮齐娅：欢迎回家，月神大人。要试试动物头饰吗？

少女：（动物头饰…总听菈乌玛说头上的角冠很重…到底是什么感觉呢？）

少女：（试试看吧…）

索妮齐娅：哦！很适合您呢！

少女：（痒痒的，转头也不方便…）

少女：（要就这样戴一会儿吗？）

【选项】
- 就这么戴着。
- 换一个试试…
- 还是不戴了吧。

少女：就这么戴着。

索妮齐娅：嗯，想试的话欢迎您随时过来！

---

### 糖雕摊位（菲林斯）

加莉娜：…晴天！我更喜欢晴天！

菲林斯：哦，真是位如太阳一般温暖的月神大人。

菲林斯：那么您心中存在的动物是…

菲林斯：这只可爱的帔髦獾。

加莉娜：哇！谢谢你！会说话的魔法灯！

菲林斯：哈哈，祝您玩得愉快，月神大人。

派蒙：菲林斯？这声音是菲林斯吧！

菲林斯：嘘，还望你们为我的身份保密，亲爱的Traveler和派蒙。

派蒙：你…你怎么来这里卖糖雕了？

菲林斯：每个人都有其享受节日的方式，常年同深渊和坟茔打交道，就会偶尔想看看人们幸福的笑容。

菲林斯：何况我略懂识人，此类依照性格提供合适糖果的工作，再适合我不过了。

派蒙：我说的不是这个啦！你就不怕自己真实的身份暴露吗？

菲林斯：哦？会吗？今年祈月之夜的会场拜几位伟大的魔女所赐，充斥着各种各样神奇的魔法。

菲林斯：连哥伦比娅小姐都能藏身于其中，我又何尝不能运用这个机会，以最真实的身份享受今夜呢？

派蒙：好吧…你说得还挺有道理。不知道的人，还真会以为你就是个能说话的提灯呢…

菲林斯：哈哈…二位到这里来，应该不是为了寻找心中的动物吧？

派蒙：啊，是这样…你看！

菲林斯：哦，这可真是…别出心裁。太美妙了。

派蒙：嗯，刚才遇到法尔伽，他说各画各的多没意思，于是就干脆帮你的部分画好了。

菲林斯：哈哈…还真像法尔伽先生的作风。他的画功也一如既往地…富有特色。

菲林斯：那既然这样的话，我待会儿就为阿贝多先生画一幅吧。

派蒙：待会儿？

菲林斯：…咳，欢迎回家，月神大人。

派蒙：（…！好险好险…）

少女：你好，菲林斯。

派蒙：一眼就认出来了！

菲林斯：哈哈，哥伦比娅小姐的眼光果然敏锐，我是说…甚至在它们是闭着的情况下。

少女：我没靠看，靠的是感受。周围的月矩力波动，我都感受得到。

菲林斯：真不愧是月神大人。您是想要一份糖雕吗？

少女：嗯，拜托你了。

菲林斯：好的，这就为您制作。

少女：…欸？

菲林斯：怎么了？哥伦比娅小姐。

少女：…关于那些我心中存在的动物呢？拿着糖雕的孩子们都在讨论这个。

派蒙：（她不会是真信了这个测试才来的吧！）

菲林斯：哦，真是失礼，我竟会有如此疏忽。

菲林斯：您说得对，哥伦比娅小姐。每个人心中都存在着某种神奇的生灵，能允许我为您找出它来吗？

少女：嗯，来吧。

菲林斯：…请问您喜欢白天还是夜晚？

少女：夜晚。

菲林斯：在春夏秋冬中，您喜欢什么季节？

少女：冬天。

菲林斯：您喜欢晴天还是雨天？亦或是阴天？

少女：雨天的早晨，晴天的夜晚。

派蒙：（还能这么答？）

菲林斯：森林、湖泊、大海，您喜欢哪一个？

少女：都喜欢。

菲林斯：如果开一家小店的话，您会卖什么？

少女：唔…月光吧。

派蒙：（哇…想买。）

玩家：多少钱能买？

少女：不要钱，只要光顾就好。

菲林斯：哦，看来我知道存在于哥伦比娅小姐心中的生灵是什么了。

菲林斯：来，您拿好。

派蒙：哇！是一只月灵欸！

菲林斯：没错，它们灵动而自由，深爱着挪德卡莱这片土地的一切，并且无私地为人们提供其力所能及的帮助。

菲林斯：没有比这更适合哥伦比娅小姐的了。

少女：哈，谢谢你。

菲林斯：…

玩家：菲林斯…我也要玩…

菲林斯：哈哈，我自然无比欢迎你的光顾，Traveler。

菲林斯：只不过还请原谅，你我之间相识已久，恐怕不论你回答何种问题，我给出的答案都不再新奇。

菲林斯：不如换个思路，请你收下这份糖雕吧。作为你我情谊的见证。

少女：灯的样式…

派蒙：呃…你…你们要不先去那边品尝？我还想玩那个测试动物的游戏呢！你说对吧！菲林斯！

派蒙：（画画的事交给我们这边！）

少女：我也想听派蒙的…

派蒙：啊！会…会花很多时间！我的内心很复杂的！糖，糖会化掉的！

少女：唔…好吧。

派蒙：呼…

菲林斯：真是机智的借口，派蒙阁下。

派蒙：你下次倒也多帮着说两句呀！

少女：……

少女：（甜甜的…像是…白灵果味？Traveler的是什么味道呢…）

加莉娜：这边！这边！卖糖的灯笼在这边！

勒梅蒂：来了来了！

少女：（啊！对了…）

少女：Traveler，我们交换着吃吧？

玩家：…交换？

少女：嗯，最近刚知道可以这么做，想试试。不行吗？

【选项】
- 不是不行…
- 只能咬一小口哦…

玩家：不是不行…

少女：谢谢。

少女：……

少女：嗯…比我的酸一些。来，也给你吃我的。

【选项】
- 那就咬一小口…
- 那就咬一大口…

玩家：那就咬一小口…

少女：就尝这么点吗？

少女：哈哈…好神奇…

玩家：什么？

少女：明明自己的那份少了，但心里却像被另一种东西填满了一样。

少女：…我会记住这种感觉的。

玩家：要再来一口吗？

少女：好啊。

---

### 祈愿签摊位（菈乌玛）

卡嘉：「想要有吃不完的白灵果」…

卡嘉：好朴素的愿望，该不会是哪个孩子留下的吧…

卡嘉：那位是…「咏月使」菈乌玛大人？

菈乌玛：……

卡嘉：「希望长翎鹮不要再咬我了」…

卡嘉：菈乌玛大人…日子过得很辛苦啊…

盗宝鼬：♪

菈乌玛：好的，我会为你写上去的。

巡林犬：~

菈乌玛：嗯，我记下了。

少女：你在祈月之夜还是那么忙碌呢…

菈乌玛：一种快乐而又充实的忙碌。

菈乌玛：明明今夜角冠很沉，潮汐的冲击也分外强烈…

菈乌玛：但在为这些朋友挂祈愿签的时候，我感到了不可思议的平静。

菈乌玛：你看，都是些美好的愿望。

菈乌玛：…而且，靠我们自己的力量就能实现。

少女：菈乌玛会责怪我吗？在你的内心深处。

少女：我能回到月亮上去是承蒙了大家的帮助，但我似乎没有再为大家多做什么。

菈乌玛：你已经做得很好了。

菈乌玛：作为知晓了你的过去，又见证了你的过往的朋友，我是真心这么想的。

少女：那作为咏月使呢？

菈乌玛：哈…能够实现月神大人的愿望，哪位咏月使都会感到骄傲。

少女：谢谢你能这么说，菈乌玛。

菈乌玛：但是…

少女：嗯？

菈乌玛：不撒谎、也不隐瞒的话，的确还有一种情绪牵动着我。

菈乌玛：大概是不舍吧。

菈乌玛：你将去往的月亮，和这片土地，终究相隔着一层虚假的天幕。

菈乌玛：恐怕这回时不时抬头望向月亮的人，就成了留下来的我们。

少女：我会想念你的，菈乌玛，想念每一个人。

菈乌玛：嗯…

少女：我也会再想想办法，看看能否用什么方式传达我的言语。

菈乌玛：比如月矩力？

菈乌玛：运用长波、短波，或者强光、弱光之类打信号的方法，我听雅珂达说过。

少女：唔，会不会有点难记？

菈乌玛：提前准备好密码对照本…哈，的确不适合你。

菈乌玛：不过，哥伦比娅一定能找到属于自己的，和大家联络的方法。

菈乌玛：这么想的话，也就没有那么伤感了。

少女：是因为相信我吗？

菈乌玛：嗯，我相信你，也相信真实的力量。

菈乌玛：多数时候，虚伪容易，而真实要痛苦得多，正因如此，真实才能敌过虚伪。

菈乌玛：你所播撒的思念与爱，一定能够穿过虚假的幕帷，为我们得见。

少女：谢谢…那，请帮我把这个愿望也挂上吧。

菈乌玛：这是…

少女：希望月下世界的人们都能寻到自己的归宿，希望将来能和朋友们再次相见。

少女：两个愿望…是不是有些贪心了？

菈乌玛：怎么会呢？后面那个，是我们所有人的愿望。

菈乌玛：我也会一直祈祷，直到它们实现的那一天到来。

---

### 嘟嘟可旋转奇遇

贾契克：…「旋转奇遇」，「嘟嘟可旋转奇遇」！

贾契克：啊，欢迎回家，月神大人。

少女：这是什么？

贾契克：哦，这是由伟大的魔女赞助的娱乐项目。能让您乘上软乎乎的嘟嘟可，经历一场难忘的冒险。

贾契克：（虽然我也只是照词说罢了…魔女是谁啊？嘟嘟可又是什么生物？）

少女：想玩一玩。

贾契克：没问题。呃…不过，您是一个人吗？

少女：一个人不行吗？

贾契克：没有没有，只不过嘟嘟可的座位能容纳两位乘客。您有想要邀请的同伴吗？

少女：同伴…

少女：……！

派蒙：…这样就好了吧，接下来就只需要让剩下的同伴也画上就好了。

派蒙：我们可要小心，不能被哥伦比娅发现…

少女：…Traveler。

派蒙：……！

玩家：怎…怎么了？

少女：能陪我玩那个吗？

玩家：（旋转的嘟嘟可？啊…是要两个人才能坐吧。）

玩家：好呀。

少女：嗯，走吧。

玩家：呃，稍等！

派蒙：（…没问题！我负责把这个交到大家手里，你放心去吧！）

玩家：（拜托你了！）

少女：嗯…？

【选项】
- 没什么！
- 我们走吧。

玩家：没什么！

少女：嗯，好像是在那边排队…

贾契克：二位坐好，旅途中请注意安全，千万不要在中途离开旋转的嘟嘟可。

贾契克：那么…祝各位旅途顺利！

玩家：（艾莉丝…还真是总能做出些奇怪又好玩的东西…）

少女：……

玩家：觉得怎么样？

少女：还不错，就像月灵旅路一样。

少女：月灵们有时也会这样在我身旁绕圈，还会一边弹奏好听的旋律。

玩家：听起来很可爱。

少女：是啊。我会想它们的。

玩家：（……）

玩家：（月亮上…会有什么呢？恐怕连哥伦比娅也不知道吧…）

玩家：你…会害怕吗？

少女：会。

玩家：……

少女：以前偶尔也会，但和现在的怕不是一种。

少女：…知道吗？在「消失」的那几天里，我看到了很多有趣的东西。

少女：我看到了面对我和面对家人完全不一样的「霜月之子」、看到了我未曾想过的表达友谊的方式。

少女：一开始我很好奇，为什么他们虔诚地供奉神明，但却把最真实、最温暖的情感留给了彼此。

少女：慢慢地我发现了，他们信任彼此，相信对方会容纳自己的一切，不论是好的部分，还是坏的部分。

玩家：朋友们也会容纳你的一切。

少女：我知道，在你们呼唤我名字的时候就知道了。

少女：我现在怕的是结束，在我刚得到它的今夜就结束。

玩家：不会结束的…就算去到了月球。朋友们也依然在这里。

少女：……

少女：谢谢你和我说这些。或者说…听我说这些。

少女：放心吧，恐惧和未知伤害不了我，我现在…有了比它更强大的宝物。

少女：我只是…想让你在这最后的夜晚，记住最真实的我。

贾契克：各位乘客，嘟嘟可的冒险已经结束。请有序离开，欢迎下次再来！

贾契克：…嗯？二位还不想让这段旅途结束吗？

贾契克：哈哈，请放心吧，永远有下一段旅途在等着你们。

---

### 蹦蹦炸弹（艾莉丝）

艾莉丝：你很有天赋嘛！

艾莉丝：好像有点难度，对吧？试着熟悉「蹦蹦炸弹」的攻击范围吧，这难不倒你的！

艾莉丝：怎么样？怎么样？

少女：「蹦蹦炸弹」没有月矩力操纵起来自然，但它有种无法完全预测会发生什么的乐趣。

少女：可能是…新鲜感？

艾莉丝：很好，那把碍眼的家伙炸平的感觉呢？

少女：还不错。

艾莉丝：会有负罪感吗？

少女：唔，是指什么？

艾莉丝：太好啦！这三个问题都回答得很棒，你的安全测试已经合格了！我可以放心把这枚特制炸弹当作纪念品送给你了。

艾莉丝：记住，如果月亮上住着坏东西，就用炸弹把它们统统炸飞！

少女：好的。

---

### 尼可的游戏摊位

法尔伽：…也不能算不公平吧。

法尔伽：毕竟你的声音是直接传进脑袋里的，要怎么跟孩子们解释呢？

法尔伽：「魔法」也不能解释一切吧…

少女：遇到麻烦了吗？

法尔伽：啊，是哥伦比娅小姐！不劳您操心…

尼可：来得正好！哥伦比娅小姐，请你留步。

尼可：这位自诩公正的骑士并没有给出令我满意的回答，我有一件小事还想听听你的判断。

法尔伽：咳咳，亏我还离开「旗舰」来为尼可小姐你排忧解难呢。

少女：怎么了？

尼可：我和艾莉丝使用了原理相近的远距离操控术法，同样是以嘟嘟可的形象出现在节日集市上…

尼可：补充一句，差异是有的。

尼可：艾莉丝为了让她的嘟嘟可像她一样具备魔女的优雅与神秘感，特意调整过旋转身体时尾巴的仪态。

尼可：我认为这纯属多此一举，说了也没人会真正关注的。

尼可：不如说，假如有人盯着嘟嘟可的尾巴看个不停，那才是一件需要关注的怪事。

尼可：那，现在我们都知道与尾巴无关了，为什么艾莉丝的嘟嘟可被允许接待在祈月之夜玩耍的孩子，我却不行？

少女：尼可小姐的声音是直接传进脑袋里的…

法尔伽：你看看！跟我说的一模一样。

尼可：……

法尔伽：尼可女士？

尼可：呜哇…我不接受。

尼可：虽然我知道这种说法跟人类小孩子向家长撒娇、闹别扭没什么区别，仔细想想还有点羞耻…

尼可：但说都已经说出口了，现在再反悔，只会让丢人的程度加剧一层。

尼可：我刚刚的比喻是脱口而出的，论真实年龄我比你们大得多得多…

少女：尼可小姐是想要有人来玩你准备的游戏吗？

尼可：游戏不重要啦。那只是随便问艾莉丝借了点现有的道具，她估计也是问别人拿来了现成的。

尼可：重要的是，我想知道大家收到游戏奖品后的感想！但就像你们说的，我也不能直接问…

尼可：我都耐着性子憋了多久了，这份苦闷的心情甚至没有别处可说。

尼可：明明总算等到一个合情合理的节日，有了引导人们得到宝物的机会…

少女：我可以玩玩吗？尽管不一定保证能拿到奖品…

尼可：你愿意？

少女：嗯，我想试试。

尼可：那还聊什么呢？快来玩啊。

---

### 尼可的奖品

尼可：恭喜！哥伦比娅小姐，你凭借你的智慧跨越了阻隔在你面前的重重障碍，成功突破了命运对你的考验。

少女：命运吗？

尼可：无所谓了。喜欢诗意的话，你可以尽情替换成「寒风」、「黎明」之类的词汇…

尼可：只要你有这个兴致，换成「嘟嘟可」也行，但我已经没时间帮你细想了。

尼可：我的全部期待都凝聚在了这里。

少女：现在就可以打开吗？

尼可：你要急死我了。算我求求你，别说话，快打开吧。

少女：……

少女：哇…很古典又很可爱的雕塑呢。谢谢你，尼可小姐。我会好好收藏着的。

尼可：啊，太满足了…

尼可：向你致以我真诚的谢意，哥伦比娅小姐。

尼可：感谢你慷慨地分享了你宝贵的时间，还为我实现了一桩心愿。

少女：你客气了。

少女：我知道你们为我做了很多，我才是一直收到礼物的那个呢…

---

### 芭比洛斯的占卜摊位

芭比洛斯：欢迎回家，月神大人。

芭比洛斯：嗯？是真正的月神大人。艾莉丝说得不错，这次祈月之夜的确有些看头。

少女：又一只会说话的…

芭比洛斯：你好，初次见面。我是魔女会代号为「B」的魔女。芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯。

少女：你好，我是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。

芭比洛斯：希珀塞莱尼娅…嗯，不错的名字。

芭比洛斯：哥伦比娅小姐到这边来，是对魔女的「占卜」感兴趣吗？

少女：占卜…就像霜月之子以前问我将来会发生什么一样？

芭比洛斯：从求问者的角度来说，或许类似吧。

芭比洛斯：想要了解面前未知的旅途、想要解答心中的疑虑、安抚胸中的迷茫…这就是占卜的作用。

少女：未知的…旅途…

芭比洛斯：当然，要观测「命运」的话，还是水占术更准确一些。

芭比洛斯：但那个做起来不简单，用在节日的摊位上也有些太廉价了。「命运」，有时还是别知道得那么准确为好。

芭比洛斯：所以，我就用更适合节日，也更符合年轻人喜好的「月谕圣牌」来为你占卜吧。

少女：「月谕圣牌」…

芭比洛斯：没错，比起水占术，它只为求问者展示一种事情发展的趋势和可能性。

芭比洛斯：人们总是喜欢「事在人为」，看得太远和看得太清同样不利于身心健康。

少女：我想试试。

芭比洛斯：当然可以。那就请落座吧，哥伦比娅小姐。

芭比洛斯：哥伦比娅小姐有什么具体想要求问的问题吗？

少女：唔…不如就像你说的，问问事情发展的趋势吧。

芭比洛斯：啊，没问题。那么我就用「月谕圣牌」的基础牌阵来为你解答吧。

芭比洛斯：放轻松，心中思考着你已然经历，和将要经历的事情。由我来为你洗牌。

少女：……

芭比洛斯：你想要自己切牌吗？

少女：交给你就好。

芭比洛斯：没问题。为了让求问者，也就是哥伦比娅小姐你方便理解。我会将你的视角作为解牌视角。

芭比洛斯：现在，请哥伦比娅小姐抽取第一张「月谕圣牌」。它将置于「命运」格，作为此次占卜的基石。

少女：……

芭比洛斯：请抽取第二张「月谕圣牌」，它将置于「往昔」格，作为你过去的总结。

芭比洛斯：现在，抽取第三张「月谕圣牌」，它将置于「当下」，作为你此刻的解读。

芭比洛斯：然后是最后一张，它将置于「未来」，作为…哦？

少女：嗯？这是…月矩力的波动？

芭比洛斯：有意思。作为占卜者的我还从未遇到过这种情况。看来有张圣牌受到某种影响，离开了它本应存在的地方。

少女：……

芭比洛斯：怎么样？哥伦比娅小姐，这看起来就仿佛某种命运的指引。

芭比洛斯：当然，若你选择否认此牌的有效性，想要自己抽取「未来」的牌，也是可以的。

少女：…不，不用了，就这张吧。

芭比洛斯：勇敢的决定。连我都期待这次占卜的结果了。

芭比洛斯：那么，就让我们依次翻开牌阵中的这些「月谕圣牌」吧。

少女：好。

芭比洛斯：首先是「命运」格。啊，毫不意外，彰显你命运的牌是「月亮」。

少女：月亮…

芭比洛斯：没错，它时而代表真相，时而又代表欺骗。虚伪的平静、破碎的灾厄、还有介于其中的变革世界的力量。

芭比洛斯：当「月亮」置于命运格时，代表你的命运并非表面所见，它或许还蕴藏着某些看不到的背面。

芭比洛斯：它象征着一段需要穿越迷雾的旅程，一种充满了不确定性、欺骗、与直面内心挑战的旅途。

少女：我不明白…

芭比洛斯：哈哈，不用着急，我们这才翻开了第一张圣牌。它为后续的解读定下了基调，接下来的预示会愈发清晰。

芭比洛斯：那么，请翻开第二张，代表「往昔」的圣牌吧。

少女：……

芭比洛斯：哦，是「隐者」牌呢。只不过是逆位的。

少女：逆位？

芭比洛斯：嗯，「隐者」代表孤独、内省、以及寻求真理。而逆位则预示着孤立、寻求不到真相、踏上歧路。

芭比洛斯：结合命运位上的「月亮」来看，这张置于往昔的逆位「隐者」，代表的则是…

芭比洛斯：过去的你自己选择了孤立，但这选择并非出于恐惧或傲慢，而是有着他人看不到的背面原因。

芭比洛斯：你在没有指引的黑暗中独自摸索却找不到方向，甚至走上了歧路，看来还不止一次。

少女：（是说我明明不想当神明，却成为了「库塔尔」，而后又因向往归宿，加入了「愚人众」吗？）

芭比洛斯：这问题的答案，或许就只有哥伦比娅小姐自己知道了。

芭比洛斯：不过没关系，那已经是被你置于「往昔」的故事了。让我们来看看「当下」如何吧？

芭比洛斯：哇，是「恋人」牌呢。这可是「月谕圣牌」中很有意思的一张。

少女：这代表了什么呢？

芭比洛斯：这说明哥伦比娅小姐当下获得了前所未有的情感体验，与他人灵魂交织的欢愉，珍贵而美好的相遇。

少女：嗯，最近交到了很多朋友，大家都对我很好。我很喜欢他们。

芭比洛斯：听起来真不错，我为你感到高兴。「恋人」牌同时也代表了重要的抉择与分别，我猜这指的是…

少女：嗯…回到月亮上去…

芭比洛斯：我理解你，哥伦比娅小姐，与朋友的离别从不是件容易的事。

芭比洛斯：但请放心，这不是旅途的终点。永远有下一个故事等待我们去演绎，「未来」总在那里。

少女：「未来」…

芭比洛斯：呵呵，终于要翻开这张神秘的圣牌了呢。它究竟是因何显现，又想要告诉哥伦比娅小姐什么呢？

少女：嗯，我准备好了。

芭比洛斯：好的，那就让我们翻开这张置于「未来」的圣牌。

芭比洛斯：啊…

少女：怎么了？芭比洛斯女士。

芭比洛斯：是「死神」牌呢。

少女：……

少女：听起来似乎不太妙。

芭比洛斯：这得看我们如何去解读它了，哥伦比娅小姐。

芭比洛斯：诚然，它能够代表痛苦的死亡、彻底的终结，但同时也代表着重生。

芭比洛斯：别忘了你的命运牌是「月亮」，哥伦比娅小姐。它让你的未来有了多重的含义。

少女：但是终结…不可避免？

芭比洛斯：如我所述，圣牌占卜只是一个趋势，一个指引。它不代表既定的结局。

芭比洛斯：容我再为你总结一下吧。

芭比洛斯：在哥伦比娅小姐之前的人生中，你或许因迷茫而走上了歧路，但如今的你，已经获得了全新的连接与力量。

芭比洛斯：而当下，你面临着一个重要的抉择，这个抉择或许直接关系到了未来的一个重大转变。

芭比洛斯：这个转变，或是一切的终结，又或是一切的起始。

芭比洛斯：但请牢记——所有的所有，都会因为你命运中的「月亮」而变。你需要做的，是去看清真相，直面内心。

少女：真相…内心…

少女：谢谢你，芭比洛斯女士。

芭比洛斯：这没什么，哥伦比娅小姐。有些人不喜欢占卜，因为不希望看到不好的结局。

芭比洛斯：但我看得出你不一样。不论占卜的结果如何，都不会动摇你内心的选择。

芭比洛斯：这是难能可贵的品质，也是占卜师最希望看到的结果。我们只希望提供一种指引，而非影响。

少女：好，我明白了。

芭比洛斯：嗯，去照亮自己的未来吧，哥伦比娅小姐。你现在散发的月光，在我看来已无比夺目。

---

### 多莉的套圈摊位

梅妲：我明明已经瞄准它了…

多莉：唉，太遗憾了，这位小客人。我也看见啦，清清楚楚，刚才那一下真的只差最后一点点…

梅妲：不对，不对！是我要套中它的时候，被它躲掉的！

多莉：套中它的时候？

梅妲：对！这只纸青蛙，它会动！

溪泉：……

多莉：哎呀，哎呀，瞧你说的。纸青蛙怎么会动呢？除非这世上有魔法。

多莉：要是小小店主我真懂这样神奇的魔法，也不会用在纸青蛙身上呀…还不如让摩拉长脚，骨碌碌滚进我的钱包。

多莉：我是说，小客人，你想再试一次吗？好心的店主我看你光顾得多，这回给你熟客价，打个…八点八折。

多莉：你看，你经验足了，没准这回都能套中呢？

梅妲：我…

梅妲：呜，零花钱用完了，等我回家拿了再来！

多莉：慢走噢，不过，也别走太慢啦。小店只在祈月之夜开张，错过了就要再等一年哟。

多莉：下一位客人，有请。

少女：你好。

多莉：（哇呀呀，怎么来了这位祖宗！我要怎么跟这些员工交待这次不用乱跑的事…根本还没熟悉到看得懂我的眼色吧！）

少女：多莉老板？

多莉：你好啊，哥伦比娅小姐，要来试试本店的套圈小游戏吗？规则很简单，玩法更简单…

少女：需要多少摩拉？

多莉：噢，第一次呢都是免费试玩，不收钱。如果后续想多体验几次，咱们再另算…

多莉：不过以哥伦比娅小姐的眼力，我是说，水平，肯定一把就能套中所有玩具！

多莉：（说得那么明白了，它们总该懂了吧…）

---

### 套圈结果

多莉：我看看，我看看…

多莉：哟，成果不错，已经是目前的最高得分了！

多莉：啊，可惜了，再来几次成绩肯定会更好。

多莉：给，这是你的奖品，要不要再玩一回呀？费用的话…

杜林：哥伦比娅小姐，祈月之夜快乐。

少女：祈月之夜快乐，杜林，阿帽先生。你们也是来玩这个游戏的吗？

杜林：是的。

Wanderer：不是。

杜林：……

Wanderer：……

Wanderer：你说的是来跟哥伦比娅打个招呼。

杜林：对，但靠近之后我认出了更多熟人。

溪泉：（是我看错了吗，这位难道是？）

帕蒂沙兰：（是小龙龙，小龙龙长大了！）

Wanderer：啧…人缘真好。

多莉：哎呀，都说到这份上了，两位要不要都来玩玩看？试玩免费噢。

Wanderer：给他吧，我就算了。

多莉：呃…即使这样，同一位客人也不能免费两次…

Wanderer：知道。

杜林：杏仁长老最近身体怎么样？

帕蒂沙兰：爷爷身子骨硬朗得很！每天都在森林里晨跑健身呢。

溪泉：前阵子还和爆竹约着去赛艇，结果连荷叶都没跳上去，把爆竹笑得噼里啪啦的。

帕蒂沙兰：小龙龙你呢？现在还能飞飞吗？

杜林：嗯，可以的。

帕蒂沙兰：但你话变少了欸，长大会很辛苦吗？

溪泉：他是长得更成熟啦，就像歌词里唱的那样。

溪泉：「骑士挥舞石头做的剑，保护那些金子做的心。」

溪泉：石头很重，所以才没法说个不停。

帕蒂沙兰：好厉害，我长大也要当骑士！圈圈，我来了！…跑！

威尔：戴帽子的人，没想到我们还会再次见面，你的神情比上次坐车时更坚定了。

Wanderer：谁知道呢。

威尔：被你帮助过的人知道，这一定是因为你又一次行在了正确的轨道上。

Wanderer：……

威尔：愿我们都能到达心仪的终点。

埃斯诺尔：我会动了！我会动了，罗泽尔！

多莉：（这些家伙，怎么一个两个都主动往圈里钻！）

多莉：竟然…在那么短的时间内全部套中了…

多莉：（多莉我走南闯北那么久什么事没见过，莫非…这小伙跟它们真是熟人？）

多莉：（但它们是童话书里的折纸动物和发条小人啊？这要熟络起来得费多大劲…除非是…老乡？）

多莉：（嘶…回头我可得好好问问大魔女艾莉丝，这到底是怎么一回事…）

杜林：谢谢你，多莉老板，我玩得很愉快。

多莉：噢，噢…你的奖品，呃…我把特等奖放哪去了来着，等我给你找找啊…

多莉：（呜，我的特等奖，我真舍不得你走！）

多莉：（还好之前有赚头，这晚上辛苦半天不至于亏本…）

梅妲：老板…呼，呼…我回来了！

梅妲：欸？！才去了这么一点时间，我想要的奖品就被拿走了？

多莉：啊哈哈，这…这也是没办法的事情。或者，要不再看看其他奖品？我这里好东西多着呢！

梅妲：呜…

少女：嗯…你想要的是这个吗？

少女：给，收下吧。

梅妲：欸？可是…

少女：别客气，它在你身边会更开心的。

梅妲：谢谢姐姐！啊，不对，谢谢月神大人！

多莉：（我的哥伦比娅小姐，哥伦比娅大人！我这…这我不就没办法再从这个孩子身上赚钱了嘛！）

维萨：爸爸你看！这就是我说的摊位！

多莉：（唉！算了，人家毕竟是月神…我还是想想别的说辞，看看留不留得住这个新来的孩子…）

维萨：啊？原来特等奖已经被赢走了…

杜林：…那我的也给你吧。

多莉：什么？！

多莉：（为什么啊？凭什么啊？怎么天底下的好人都来坏我生意了啊？）

杜林：祝你们祈月之夜快乐。

少女：祈月之夜快乐。

---

### 与桑多涅相遇

「木偶」：哟，瞧瞧谁来了？听说一不留神某人就自顾自玩消失，找都找不回来。

「木偶」：我还以为你在祈月之夜前回不来了呢。

少女：你是在担心我吗？桑多涅。

「木偶」：啊？别自作多情了！你要不要听听自己在说什么？

少女：你是在担心我，以至于愿意戴上伪装的头饰，也要在祈月之夜来见我吗？你今天甚至没带普隆尼亚。

「木偶」：我…！你，你不是看不见吗！

少女：我看不见，但能感受到周围大家心中疑惑的月矩力波动。

少女：结合我对你的了解，桑多涅，我猜…你戴的是猫咪样式的耳朵吧？

「木偶」：闭嘴！我今天只是来视察这片属于愚人众的地盘罢了，遇见你纯属是多了一件糟心事！

少女：真的吗？但你之前还请阿蕾奇诺来帮大家找回了我的名字…

「木偶」：哥·伦·比·娅！你再多说一句，信不信我掐断你脖子！

少女：是「哥伦比娅·希珀塞莱尼娅」，这是我现在的全名。

「木偶」：谁关心你这个啦！

少女：我很想你，桑多涅。在「消失」的时候就想。

「木偶」：唔…

少女：想好好对你说两句难听的话。

「木偶」：…你在耍我吗？

少女：对了，桑多涅。我们一起去玩那个吧。

「木偶」：那个？那只霜鳍鲸？

少女：嗯，好像是踩错了牙齿就会被咬住的游戏，看起来很好玩。

「木偶」：谁要和你一起…

少女：你不敢吗？

「木偶」：啧…

「木偶」：啊！真是的！玩就玩！看我不把你收拾一顿！

少女：好呀。啊…

考斯奇：你这老东西！今天我准叫你输得裤子都不剩！

少女：呵呵，差点忘了，桑多涅…

「木偶」：干嘛？

少女：输了的话，信不信我把你头打爆。

「木偶」：…哈？

---

### 霜鳍鲸游戏

「木偶」：可…可恶！！

少女：踩到坏牙齿了呢，桑多涅。

「木偶」：闭嘴！

少女：需要帮忙吗？你好像卡住了。

「木偶」：不需要！

「木偶」：该死…区区一个游乐机关，怎么卡得这么死！

少女：哈哈…

「木偶」：不许笑！！

少女：好吧，那就按照刚才说的，输了的话…

「木偶」：喂，你要干嘛？你不会真的要…！

少女：…嘿！

「木偶」：你给我等着！

「木偶」：再来！

少女：没事吧？桑多涅，刚才好像咬得很紧，你的发条…

「木偶」：用不着你关心！

少女：好吧，那这次我先。

「木偶」：（我看出来了，这家伙好像能感知到哪个牙齿不太对劲。）

「木偶」：（那只要不去踩她绕开的那一颗就行了。）

少女：这颗…嗯，没问题。

「木偶」：（绕开了另外一颗吗？哼，我知道了。）

「木偶」：好啊，轮到我了。

「木偶」：……

「木偶」：…啊？

少女：又输了呢，桑多涅。

「木偶」：难道…坏的牙齿不止一颗？！！

少女：…敲。

「木偶」：这破游戏到底是谁设计的？！！

少女：还好吗？桑多涅。你刚才说出了很多难听的话。

「木偶」：我好得很。

少女：要不，让你也敲一下我的头？

「木偶」：我不需要！

少女：多敲几下也行，毕竟你输了那么多次。

「木偶」：说了我不要！！

「木偶」：果然你这家伙，从以前开始就是这么让人讨厌…

「木偶」：自顾自到我门口来唱歌、自顾自加入我的茶会、又自顾自离开…现在又要去什么月亮上！

少女：……

少女：在「愚人众」的日子里，和你、阿蕾奇诺、还有罗莎琳在一起的那阵子，是我最喜欢的时光。

少女：我不会忘记它们的，就像我也不会忘记此刻。

「木偶」：……

少女：不管在哪里，我们都永远是朋友，对吗？

「木偶」：哼…谁要和你…

少女：我会想你的，桑多涅。

「木偶」：……

少女：…再见。桑多涅。

「木偶」：我也会想你的…哥伦比娅…

派蒙：嗯？你说什么？

「木偶」：呜啊！

派蒙：唔呃！你这反应吓我一跳…怎么了嘛？我们找你找好久了。

「木偶」：你们有什么事？！

派蒙：哇，你的耳朵…

【选项】
- 真不搭…
- 真合适…

玩家：真不搭…

「木偶」：有·什·么·事？

派蒙：呃，是…是这个。

「木偶」：…哦？

派蒙：把你的也画上吧，你也是哥伦比娅的朋友，对吧？

「木偶」：……

「木偶」：哼…真是个幸运的家伙。

派蒙：…什么？

「木偶」：没什么，给，画好了。

派蒙：好快！

派蒙：哦，对了，还有一件事。

派蒙：你之前好像对「水仙十字结社」的研究比较感兴趣对吧？上次见你的时候人多，就没找到机会。

「木偶」：什么机会？

玩家：想给你看看这个…

「木偶」：这是…啊…阿兰、雷内、还有…玛丽安…

玩家：还有这个。

「木偶」：呵…「圣剑」…就像一份救世的玩具。

玩家：你不认同他们吗？

「木偶」：这与认不认同无关。

「木偶」：这群人…特别是阿兰·吉约丹和雷内，竟宁可为了世界而牺牲自己。

「木偶」：这是我绝对不会做出的选择。

「木偶」：不过…呵，我都不知道他们还有那时的画片留下。

「木偶」：早知道的话，刚才就…

玩家：我们拍到了哦。

「木偶」：…啊？

派蒙：喏，就是你被霜鳍鲸咬住时，哥伦比娅敲你的样子。

「木偶」：这种画片给我撕了！！！

---

### 祈月糖摊位

林布：祈月糖，好看又好吃的祈月糖，满满一盒装！可以和亲朋好友一同分享！

少女：（分享？…大家会喜欢怎样的口味呢…）

林布：欢迎回家，月神大人！要来一盒祈月糖吗？

少女：好啊。

林布：好咧，一盒祈月糖！月神大人，给您装点什么味道的？

少女：我不太熟悉…可以和我介绍一下吗？

林布：您是想自己吃还是拿去送人？

少女：送给朋友。

林布：噢，那像苹果、白灵果和夏槲果都不错，这几款都卖得很好。

少女：有宿影花口味的吗？

林布：这花我只见过小情侣送来送去的…没听说过能当食材。

少女：不合适吗？那…月落银呢？

林布：呃…您真的是要送给朋友吗？

少女：唔…酸奶油呢？

林布：这创意倒是挺不错的…我还从来没试过。您要不介意稍等片刻的话，我可以当场给您做一些。

林布：您看看…还有什么别的想法吗？

？？？：「青草。蛋卷。特浓的苦咖啡。」哥伦比娅描述起了她想到的口味。

？？？：糖果奇异的甜香引来了附近的孩子们，大家雀跃地排成了一条长龙，没出多久，脑袋和脑袋全都挤在了一起。

？？？：「烟熏鱼排。浆果煎肉。被雨水浸润的祈月之花…」

？？？：摊主在众人期待的目光下放开了胆子，一颗颗色泽诱人的糖果被接连装入盒中。

---

## 前往那夏镇

## 与同伴们对话

### Scenario 1

少女：这就是…人们所说的「惊喜」吗？

玩家：开心吗？

少女：嗯。我从没想过，自己有一天能够如此无拘无束地和大家一起享受「祈月之夜」…

派蒙：嘿嘿，哥伦比娅喜欢就好！

奈芙尔：藏木于林…这次的主意还真不像你作风呀，菈乌玛。祈月之夜不止能让你头上长角，还能让你脑子变灵光？

菈乌玛：是啊，祈月之夜还能让平时某位锱铢必较的老板主动出力，联系人脉办成此事。真是个神奇的节日。

奈芙尔：……

少女：（现在我看得出了，这也是种关系好的表现吧？）

杜林：咦？大家聚在这里干什么？

杜林：啊！是哥伦比娅小姐！你回来啦！

少女：嗯，谢谢你们的关心。我没事了。

派蒙：艾莉丝让你们做的事有进展吗？

杜林：收获颇丰，我从来没听见艾莉丝女士那么兴奋的声音。

玩家：她不是从来都很兴奋吗？

杜林：不太一样，这次是带着认真的兴奋，似乎是掌握了什么重要进展。

杜林：她说一旦有了结果，就会联系我们。这段时间，我们也可以在这里到处玩一玩。

Wanderer：稍事休息吧，接下来需要做的事肯定不简单，我有这种预感。

菈乌玛：那我也不多停留了。「霜月之子」的摊位还有些事宜等待着我去交代。

奈芙尔：我也去随便逛逛，一年一度的节日，有时也藏有一年一次的「机会」。

派蒙：这么说来，法尔伽去哪儿了？

菈乌玛：他似乎刚进那夏镇，就往「旗舰」的方向去了。

派蒙：不愧是蒙德人…过起节来一点也不含糊…

菈乌玛：那么，哥伦比娅。愿你享受这个夜晚。

少女：嗯，我一定会的。

派蒙：既然这样的话，哥伦比娅你也别愣在这里啦，快去四处玩玩吧！每个摊位都会欢迎你的。

派蒙：噢噢，对了，还要给你一份导览图。

派蒙：这边是霜月之子的摊位，菈乌玛邀请了很多动物朋友一起来镇上过节。

派蒙：那边是魔女会赞助的。听说要办节日庆典，艾莉丝比谁都来劲，说无论如何都要搞得隆重一点。

派蒙：噢，还有那夏镇当地的特色项目…我就不给你一一介绍啦！

少女：谢谢，看起来很有趣。

玩家：祝你享受祈月之夜。

少女：你们不一起来吗？

派蒙：当然来呀！不过对你来说，肯定还是想先去自己最在意的摊位看看吧？

少女：唔…

【选项】
- 放心吧。
- 我们就在附近。

玩家：放心吧。

派蒙：没错没错，要是看到哪个感兴趣的摊位，想我们一起玩的话，我和Traveler随叫随到！

派蒙：你就放松心情尽情享受吧！争取把每个摊位都去一遍…多尝点节日美食，把肚子装得圆圆的！

玩家：说不定我们顺路还会遇上。

少女：哈，好的，那…我出发了。

玩家：嗯，玩得愉快！

---

### Scenario 2
[条件：已开始「享受「祈月之夜」」]

## 继续享受「祈月之夜」，或与派蒙对话

少女：Traveler。

派蒙：啊，是哥伦比娅！难道说，是已经玩得差不多了吗？

派蒙：难得的祈月之夜，要不要再去多逛逛？

少女：……

少女：（我现在…想做的是…）

【选项】
- （还是再玩一会儿吧…）
- （已经足够了。）

少女：（还是再玩一会儿吧…）

少女：好吧，你们说得对。我也…的确还舍不得它就这么结束。

派蒙：嗯！没关系的，重要的是不要留遗憾！

派蒙：我们就在这里等你。

少女：好，谢谢你们。

---

## 祈月之花绽放

少女：我还从没有在如此热闹的祈月之夜里，和大家一起玩得这么开心过。

少女：每走到一处，都有人对我说「欢迎回家」，都会遇到认识的朋友。

少女：真希望，它不止是这一个夜晚。

派蒙：啊…

玩家：朋友们永远在这里。

少女：嗯，你说得对。我…

少女：啊…祈月之花…

加莉娜：哇，你快看！

勒梅蒂：是祈月之夜到了！

莉伊妲：好美的月亮…

杜马沃捷：祈月之夜快乐，亲爱的。

莉莉希：祈月之夜快乐！

坎托尔：祈月之夜快乐。

菈乌玛：……

爱诺：唔…

雅珂达：……

Wanderer：……

阿蕾奇诺：……

「木偶」：哼…

艾莉丝：欢乐的时光总是短暂啊…

尼可：嗯…

派蒙：……

少女：看来，时间到了呢。

菈乌玛：哥伦比娅…

阿蕾奇诺：要出发了吗…？

少女：嗯…该去你们说的那个遗迹里，然后…回到月亮上去了。

爱诺：…等一下！

派蒙：爱诺？

爱诺：至少…至少…！

伊涅芙：至少带一个「叮铃哐啷蛋卷工坊」的蛋卷到月亮上去吃吧。

少女：哈…好呀。

奈芙尔：不辞而别可不是「秘闻馆」的作风。怎么说，也得为故事画上一个句号。

菈乌玛：奈芙尔…

菲林斯：「执灯士」也向来深知告别的重要性。因为不知下次再见会是什么时候。

法尔伽：哈哈…我本来觉得隆重的告别不适合今夜的氛围，但…果然朋友们的热情是拦不住的啊。

少女：……

派蒙：嘿嘿，我们还为你做了这个呢！

派蒙：锵锵——！

少女：这是…

派蒙：这是朋友们一起为你绘制的祈月之夜贺卡。

阿贝多：哥伦比娅小姐曾说过想要一幅肖像画，我就找机会画上去了。

菲林斯：与之相对，我为阿贝多先生画了一幅。而我的肖像，则交给了法尔伽先生。

法尔伽：怎么样！我画得很像吧！

奈芙尔：我画了阿舍鲁上去，因为看你和它似乎很聊得来。

雅珂达：欸…！该不会就我一个人认认真真画了个全身像吧！好羞耻啊！！

爱诺：伊涅芙和我的画像，都是我画的哦！

杜林：阿帽和我的部分，是我画的。

派蒙：还有两位魔女和阿蕾奇诺、桑多涅…以后想我们的话，只要翻开它就能看到了哦！

少女：……

少女：谢谢…谢谢大家…今夜，这个祈月之夜上得到的一切，是我收到过最好的礼物。

少女：啊！菈乌玛，我想到了。

菈乌玛：欸？想到…什么？

少女：你还记得吗？「霜月之子」以前会用牛奶作为墨水，在书页上写下隐藏的文字。

菈乌玛：那好像是很久以前…啊！你想到的是…

少女：嗯，我想你们的时候…就从月亮上，试着借月光写下只有你们才能看到的文字吧！

杜林：哇！听起来真美。

奈芙尔：可是…要怎么看…

少女：很简单，只要在月色充盈的夜晚打开窗户，月光自然会流向我写下的文字。

菲林斯：真是富有哥伦比娅小姐特色的留言。

少女：我会尽量写在不妨碍大家睡觉的地方。

菈乌玛：若是在进入梦乡前看到哥伦比娅的留言，我反倒会觉得安心吧。

派蒙：对呀，真要能写的话，记得给我们每个人都报个平安哦！说好了！

少女：好，我记下了。

阿蕾奇诺：那么…哥伦比娅。

少女：嗯，我准备好了。

【选项】
- 走吧。
- 我会陪你到最后。

玩家：走吧。

少女：好，出发吧。
