# 散于晨雾的月芒 - 第0章：名于何处？
# 空月之歌 第六幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1606/melting-moonlight-in-the-morning-mist?chapter=0

## 剧情简介
在名为「过去」的茫茫大海中寻找她的名字…
---

## 准备妥当后进入尼可开启的门

伊涅芙：确认各位身体状况正常，我的工作圆满完成，可喜可贺。

## 向前探索这个空间

### Scenario 1

派蒙：这些人是…

尼可：从他们的衣服可以判断，他们都是过去的亥珀波瑞亚人的虚影。

派蒙：也就是说，他们有可能会有关于「月神」名字的线索对吧？

派蒙：你好，请问你们知道月神的名字叫什么吗？

撒亚赞铎：嗯？

派蒙：哦，抱歉，这么问有点莫名其妙吧，我想想应该怎么解释…

撒亚赞铎：月亮，早就消失了，月神也都死了。她们的名字毫无意义。

撒亚赞铎：等新的月神降生，我们自然会得知她的名讳。

撒亚赞铎：现在我们已经穷尽一切手段，只需静静等待，静静等待…

撒亚赞铎：……

阿蕾奇诺：过去的人都这么虔诚吗？看上去不打算理会我们了。

菈乌玛：它所说的新的月神，就是指哥伦比娅吧。

菈乌玛：可惜从他身处的年代看，库塔尔的诞生已经是很久很久以后的事了。

玩家：救赎并没有到来。

派蒙：呃，但…怎么说呢，如果之后能遇到时代没那么遥远的虚影，是不是就有可能知道哥伦比娅的真名了？

菈乌玛：嗯，注意一下吧，从他们的服装很容易辨认。

玩家：你怎么不说话？

派蒙：对啊，一路上你不都超能说的吗？

尼可：哦，没事，没什么。你们说的都很有道理。

尼可：亥珀波瑞亚人心中的月神一定是存在于远古时期的三月女神，很难从他们那里知道现在的月神的信息。

尼可：或许因为月神曾给予过诸多庇护与恩惠，神与龙的战争又令世界千疮百孔，他们才会祈祷月神尽快降生吧。

派蒙：原来如此，很有道理啊。

阿蕾奇诺：继续前进吧，看看有没有其他线索。

### Scenario 2
[条件：已开始「准备妥当后进入尼可开启的门」]

法尔伽：各位没事就好，这下我也放心了。

## 向前探索这个空间

## 查看墙上的画

派蒙：欸，这里有好几幅画，看起来有些年头了。尼可你这么懂，应该也知道这里画的是什么吧？

尼可：我来看看…嗯。

尼可：想要看懂这些壁画，就必须了解「葬火之战」前后的历史，之前我和菈乌玛简单概述过一次。

菈乌玛：嗯…的确能对上。三月女神的争执，尼伯龙根的改造…

玩家：听上去会是长篇大论…要不回去再听吧？

尼可：不，我很乐意再讲一次！

派蒙：好、好吧…

尼可：提瓦特的三轮明月，以及三位月之女神，都是在彼时提瓦特的统治者，尼伯龙根的意志下诞生的。

尼可：可是后来，「天理」来到了提瓦特，对这个世界进行了彻头彻尾的改造。

尼可：三月女神的力量自然无法与天理对抗，但天理也没有将她们视为必须铲除的异端。

尼可：本质上，三月女神维系着这颗星球的存续与运转，与天理的目的并无冲突，但隐患也因此种下…

阿蕾奇诺：尼伯龙根回来了，对吧？

尼可：嗯，随后就是那场「葬火之战」，尼伯龙根与天理爆发了战争。

尼可：三月女神内部也出现了分歧，有神明认为应该追随尼伯龙根，毕竟月亮就是由他升起的。

尼可：但也有神明认为被卷入争斗的话，世界会更加趋近破碎，后果难以估量…

尼可：更何况那位归来的造物主身上已经沾染了危险的深渊之力。

尼可：结果是尼伯龙根发现了三位女神的不忠，将她们囚禁，再将月亮改造成了对抗天理的武器。

派蒙：武、武器？

尼可：嗯，曾经守护星球的月亮，最终变为了令一切生灵畏惧，只会带来毁灭的存在。

尼可：虽然天理曾和三月女神有过和平约定，但眼下，月亮对提瓦特的威胁远远超过了可容忍的程度。

尼可：还有另一种说法，是天理不知道月神被囚禁的内情，认为是月神率先撕破了和平的誓言。

玩家：然后呢？

尼可：无论真相如何，总之天理击碎了两个月亮，将另一个月亮扔到了天外。

尼可：她们在尼伯龙根陨落之后有没有从他的囚禁中逃出来，尚不可知。

尼可：但能确定的是，自那之后月亮就不再属于提瓦特，她们的力量因排斥而逐渐流失，最终接连逝去。

派蒙：原来是这样…

阿蕾奇诺：既然你说月亮在那时候就不属于提瓦特，那哥伦比娅又为何会在提瓦特降生呢？

尼可：这或许是尚未破碎的霜月，与提瓦特残留的古老联系，你可以视为那是三位月神的遗愿。

尼可：从始至终，她们都不渴望战争，只想守护这片土地而已。

菈乌玛：…我明白了。

阿蕾奇诺：如果三位女神最终的命运如你所说，那哥伦比娅现在也处于这个危险的状态中。

阿蕾奇诺：我们的调查还没有进展，需要加快速度了。

派蒙：嗯，你说得对，继续前进吧！

---

## 前往「银月之庭」

少女：还是…没赶上吗…

少女：名字…

玩家：可以告诉我你的名字吗？

少女：我的名字…是…

玩家：哥伦比娅！

少女：…欸？

玩家：哥伦比娅！你在吗？

玩家：「哥伦比娅」…这是我们第一次见面时，你告诉我的名字。

玩家：也是我一直以来呼唤你的名字。

少女：「哥伦比娅」…

玩家：这是个好名字。

玩家：它出现在我和你的每一段回忆中…

玩家：出现在朋友们的每一段回忆中。

玩家：如果你也喜欢的话…

少女：在找我？

少女：我喜欢。

少女：今后也这么呼唤我吧。

少女：我的名字是——

少女：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。

---

## 继续向前探索

派蒙：终于到了…我猜我们需要启动它，对吗？

尼可：是的，虽然一开始我有点担心，但靠近的时候我感知到它内部的月矩力流动畅通，应该还能正常运转。

尼可：问题在于启动它的机关，似乎保存得不是很完整…

阿蕾奇诺：如果有路上遇到的那种装置的核心，是不是能修好它？

尼可：很有可能，亥珀波瑞亚人应该留下了这种备案。我们四处找找那种核心吧。

## 寻找启动装置的办法

## 进入成功开启的门

## 探索深处的空间

尼可：这里就是当时「亥珀波瑞亚」人与月亮沟通的地方。

尼可：在「祈月之夜」将月髓放置于台上，就能打开通往月亮的「传送门」，将月神送往属于她的家。

尼可：当然，前提是我们先能找回那位小姐。

玩家：我有个问题…月亮在天空之外对吧？

尼可：是的，你想问…其实那里不一定安全？

玩家：没错，可能已经被深渊污染了。

尼可：但是她只有回去这一种选择，你是明白的。

玩家：嗯…

派蒙：另外还有一件事，我们这里已经抵达了终点对吧。

派蒙：可是，无论路上记载历史的画，还是那些「亥珀波瑞亚」时期的人，都没有告诉我们哥伦比娅的名字。

阿蕾奇诺：……

菈乌玛：……

派蒙：……

玩家：……

尼可：唔，方便的话，能告诉我艾莉丝当时是怎么和你们说有关「找名字」的事的吗？

派蒙：哦，就是这样…

艾莉丝：那就去找出来吧，身为月神，我想应该存在属于她的名字。

艾莉丝：无论是「哥伦比娅」，还是「库塔尔」，都不是她的真名，也没有得到她的认可。

尼可：…那，有没有一种可能，在此之前的历史中，根本就不存在那位月神的「真名」呢？

阿蕾奇诺：尽管不想承认，但我们不得不接受这个现实了。

菈乌玛：无人知晓月神如何降生，她也没有所谓「父母」之人，赐名这件事或许从未发生过…

派蒙：那…那难道哥伦比娅真的回不来了吗？她真的就要这么消失了吗？

尼可：欸…？是…是我的问题听起来太消极了吗？大家怎么都往坏的方面想了呢？

玩家：这是什么意思…

尼可：在「以前」的历史中不存在她的真名，不代表「未来」不会有啊！

派蒙：啊…？

尼可：你们再想想艾莉丝说过的话，她从头到尾，都没有说过要你们去找一个「新名字」呀。

阿蕾奇诺：你的意思难道是…

玩家：由我们来赋予她名字？

尼可：嗯，名字的确是同这个世界建立联系的锚点。如果以前没有的话，那现在给予她一个不就行了？

尼可：这就好比…啊，对了！Traveler，你觉得如果在你刚到提瓦特的时候，有人在背后喊「杜麦尼」，你会回头吗？

玩家：不会…

尼可：那现在呢？

玩家：……！

阿蕾奇诺：我理解你的意思了。

尼可：在漫长的人生旅途中，我们身边的家人、朋友，也在随着时间而变化。

尼可：当他们以不同的名字呼唤你时，重要的不是名字本身。而是这个名字所代表的意义。

尼可：以及…你是否认同这其中的意义。

玩家：荧…/空…

玩家：……

尼可：所以，当闭上眼睛，眼前出现那位月神小姐背影的时候，现在的你们会怎么呼唤她呢？

玩家：……

玩家：哥伦比娅…

阿蕾奇诺：哥伦比娅。

派蒙：我也会叫她哥伦比娅。

菈乌玛：她早已舍弃了「库塔尔」所代表的一切，我想…我今后也该这么叫她。哥伦比娅。

尼可：看来，你们已经找到答案了呢。

派蒙：可是…真的有这么简单吗？我们一路上可是找了这么久都没找到！

尼可：我想，在这次旅途中，和「结果」同样重要的，是「过程」。

尼可：如果没有经历那些寻找的过程，没有一次次否认那些找到的结果，又如何得到你们认为正确的答案呢？

尼可：啊！这么一说，这还真像是艾莉丝会做的事呢…

阿蕾奇诺：你是说那位魔女，或许从一开始就知道世界上不存在哥伦比娅的「真名」？

尼可：唔…我也说不好，只是觉得这很像她会一边满意地笑出声，一边说「有趣」的结果。

菈乌玛：唔…！

派蒙：菈乌玛！你的角！

尼可：各位…你们该抓紧时间了。祈月之夜的月亮，已经升起来了。

尼可：请放心，刚才你们喊出「哥伦比娅」这个名字的时候，其中所蕴含的力量在我看来足以将那位月神唤回。

派蒙：名字里的…力量？

尼可：嗯…就是…唔…可…可恶！

派蒙：呃…这次你又怎么了？

尼可：可恶…！真的好想解释一下这其中的原理！好想从提瓦特本源的规则说起！说它个几个小时！

尼可：但是…！冷静，冷静，尼可，你是一位庄严的天使，是分得清轻重缓急的天使！

派蒙：我…我懂了，是我不好，不该在这时候问这些。

尼可：总…总之！请各位快些出发吧，记住你们刚才呼唤这个名字的心情。

菈乌玛：那就在此约定…

阿蕾奇诺：以「哥伦比娅」之名将她找回…

派蒙：为她举办最棒的「祈月之夜」！

玩家：再送她回家。

---

## 前往「银月之庭」

？？？：已经…连动的力气也没有了…

？？？：意识，也快飘走了…

？？？：Traveler他们出来了吗？最后…还想再见一面…

## 与哥伦比娅交谈

玩家：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。嗯，很好听的名字。

少女：以前从没想过，「哥伦比娅」会成为我的真名。

少女：但在与你、与其他朋友们相遇后，这个名字所代表的意义，似乎慢慢发生了变化。

少女：它从一个愚人众的代号，变成了「朋友们口中的我」。

玩家：（比起第一次见她的时候，哥伦比娅真的变了不少…现在的她居然会这样分享自己的内心。）

少女：嗯？怎么了？你怎么不说话？

玩家：我在为你高兴。

少女：哈，谢谢你。其他人呢？

玩家：大家去其他地方呼唤你的名字了，我们也差不多去和他们会合吧。

少女：好的，我也想好好感谢他们。他们也为我做了很多事。不论是找我的名字，还是进入那个古老的遗迹…

玩家：咦？你难道…

少女：嗯，在还能支撑自己意识的时候，我一直都跟在你们后面。

玩家：从什么时候开始的…

少女：还记得吗？在那夏镇的时候，你回过头，叫了我一声「哥伦比娅」。

玩家：（原来是那时候…）

玩家：（但那时…好像是有人在背后拍了我一下…或者说…我「认为」是哥伦比娅在背后拍了我一下…）

少女：走吧，别让大家久等了。

玩家：好，跟我来吧。

少女：啊，不过…

玩家：嗯？

少女：在那之前…可以再叫一次我的名字吗？

玩家：哈哈…

玩家：走吧，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。

---

## 带哥伦比娅去和同伴会合

？？？：哥伦比娅借小动物和月灵，将这个好消息告知了同伴们…

？？？：尽管有些同伴过了很久，才从它们手舞足蹈的动作中悟出了消息的内容…
