# 如果在冬夜，一个旅人 - 第2章：循着过往的足迹
# 空月之歌 第七幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1607/a-traveler-on-a-winters-night?chapter=2

## 剧情简介
在月光的注视下，所有人都在朝着自己的终点前行…

---

## 桑多涅与阿贝多的研究
「木偶」：呃啊！！
阿贝多：目前看来，「博士」的能量本质已经被替换成了与月矩力接近的力量体系，但又与常规的月矩力不同。
阿贝多：挪德卡莱境内的月矩力装置对其作用有限。你想因此寄希望于炼金术，也可以理解。
阿贝多：不过，这些书确实有些深奥…
「木偶」：都是我手下的人刚从枫丹搬来的，有些来自水仙十字结社，有些是佩特莉可镇的事件记录，还有这些垃圾机械试验报告，哈。
「木偶」：另外，我的术式刚刚检索出了一些令人烦躁的东西。
阿贝多：是什么？
「木偶」：提瓦特的天空上有数个月亮。很久以前我尝试着用术式确认，与传说一样，世界上存在着三个月亮。
「木偶」：但刚才，检索结果竟然变成了四个。
阿贝多：多了一个？
「木偶」：是的。本来我想，月亮如果还是三个，至少说明哥伦比娅没有死，对吧？
「木偶」：可是想到这一点的时候，我突然感到违和，因为三月中只剩霜月还完整了，其余都是残骸。
「木偶」：而残破的月亮，一定不可能被认定为「活着」之物吧。
「木偶」：你不觉得这很奇怪吗？死去的月亮，为什么还与活着的月亮一样？真能用这个来判断月神生死吗…
「木偶」：还是说，月髓真的能够完全等同于三月本身？死去后留下月髓，就可以被认定成三个都存在。
阿贝多：不无可能。那这样一来，你检索到的「世间第四个月亮」，恐怕就是多托雷制造的人工月髓。
「木偶」：他竟然真的能把那种东西制造出来…真烦人。
阿贝多：想做的事太多，难免会焦虑。桑多涅小姐，放松一点。烦躁的话可以出去走走，或者深呼吸放松一下。
「木偶」：这种时候完全放松不下来啊，我需要时间和进展。

## 通讯联络
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
阿贝多：嗯？是菲林斯先生。
「木偶」：这东西的声音让人好烦心…啊！都怪那什么水仙十字四大象限！还有月髓！
菲林斯：噢，恐怕我们打扰到你们了。什么事能让一位淑女发出这样的声音？
「木偶」：干嘛？我们在忙哦。
菲林斯：各位还在秘闻馆吗？
「木偶」：在啊。反正外出的那些人都还没回来，你们也不用着急，我现在很忙，最好给我一点私人空间。
奈芙尔：我们有非常重要的情报哦，你不想听？
「木偶」：…哼，说吧。
阿贝多：要通过嘟嘟通讯仪分享吗？
奈芙尔：普通情报的话肯定如此，但这个有些复杂，当面说比较好。秘闻馆见。
「木偶」：好了，情报的事怎么说？
菲林斯：外出的和护送民众的各位都还没回来，我们决定先把关键信息告知两位。
奈芙尔：桑多涅，你的想法完全正确，哥伦比娅很可能还活着。
「木偶」：——！！
阿贝多：这绝对是近期最好的消息。
「木偶」：倒序…出现在随机地点？天啊，这家伙…这个月神的命太硬了吧！死不掉就够离奇了，竟然还能做到这种事？
「木偶」：果然可以用月髓来判断她的情况么？
阿贝多：桑多涅小姐，高兴的时候大声说自己很高兴也没什么的。
「木偶」：我才不是在高兴呢，而且困境还没解除，接下来才是问题所在。
「木偶」：假如她完全无法控制时间，那个空间内的时间只会不断回溯，不同的时间流之间没有交点，意味着她找不到出口。
阿贝多：假如生命的起点是一滴水…那时间的起点会是什么？星球的原初之刻吗？
阿贝多：不，不对。她所能抵达的终点，应该是她所在的那个空间被创造出的瞬间。
奈芙尔：可这个空间看起来无法从外部干涉，我们怎么帮她？
奈芙尔：而且，如果她还活着，那雷利尔和索琳蒂丝难道也还有存活的可能？但他们没有出来…或许证明这个空间确实没有出口。
菲林斯：这方面，我不得不赞同奈芙尔小姐的观点。
「木偶」：啧…
「木偶」：谁也不能说你们讲得不对。先这样吧，刚才的信息我都记录下来了。
阿贝多：对你的研究有用吗？
「木偶」：反正对突破多托雷的能量界域没什么帮助，不过谁知道呢？好记性不如烂笔头，这时候我选择勤奋一些。
「木偶」：各位，请允许淑女告辞，阿贝多先生给了我许多意见，接下来我要找个地方专心研究了。

## 奈芙尔调查
奈芙尔：嗯，我就留在这里吧，正好还有事要做。
奈芙尔：派蒙，你在吗？
奈芙尔：哦对，她跟着法尔伽他们去纳塔了，还没这么快回来。幸好，Traveler和她的行李都搬到这里了。
奈芙尔：……
奈芙尔：Traveler的具体位置，会是哪里呢？
奈芙尔：嗯？这里有留言…派蒙写的？
派蒙：我是派蒙，我现在不在。如果同伴们需要我和Traveler的物品，请尽管拿去用吧！我不会生气的！
派蒙：另，如果Traveler先回来的话，就先休息吧，我很想你，但我更怕你疲劳生病。
奈芙尔：哈，感情真好呢。
奈芙尔：既然派蒙这么说，那我就不客气地翻看了。
奈芙尔：（这是旅行者和派蒙的行李。两人常用的物品都在这里。）
奈芙尔：（行李整理得挺干净。不知道是谁负责收拾？）
奈芙尔：这是…
奈芙尔：（在一众常用物品里，看到了一张画片。）
奈芙尔：（留影机捕捉了仅能在亲密的人之间迸发的瞬间。只有关系最好的人，才能拍下这个瞬间。）
奈芙尔：（画片里满是拍摄者对被拍摄者的感情。而这张画片被放在外面，是因为派蒙刚取出来看过吗…？）
奈芙尔：……
奈芙尔：（包里还有一本厚厚的冒险家手册。它记录了Traveler行走于提瓦特的功勋与回忆。）
奈芙尔：这一定是Traveler的东西…就它了。
奈芙尔：（坚持住，我们一定会找到你。）

## 桑多涅研究资料
「木偶」：我看看，这本书名是…《秋分布道听记·关于末日》。
「木偶」：「我认为，该种情况应当被称作『法图纳』。此乃古国雷穆利亚的技术，亦是无上的智慧。」
「木偶」：「…不曾想到，雷穆利亚的理念，竟与被我命名为『世界式』的计算图示拥有诸多相似。这正是有力证据…」
「木偶」：「人类的文明，应当是在不断探索演变中逐渐失去可能性。…人类的衰败，未尝不在此刻…」
「木偶」：「文明的种火所剩无几，除非我们开始考虑引入系统外的『变量』。」
「木偶」：「变量」？变量还能是什么？
「木偶」：…难道是，「降临者」？
「木偶」：多托雷抓他，多半也是因为其降临者的身份，但三月的权能来自世界本身，多托雷应该不需要额外的东西才对。
「木偶」：…变量，是对于什么而言呢？世界式计算着整个世界，那引入变量后，将会得到…

「木偶」：《秋分布道听记·密合的解释》…相关书名都有点晦涩呢。
「木偶」：「观测并计算导向图示中的『通道』。解构与逆转它的效用，带来可能的创想…」
「木偶」：居然是雷内的讲座发言稿？从通道中解构…倒是有点突破性。
「木偶」：该死的，怎么这么多话，这人还真爱显摆他的知识！

「木偶」：「铃兰十字结社所倡导的实验机，大多都是借由基本而简单的树形逻辑构成…」
「木偶」：铃兰…是为了掩盖水仙十字结社的真名吧？
「木偶」：「圣日耳曼努斯公爵离开时说看来已经无可挽回了。但他果然只有机械方面是天才…」
「木偶」：「在别的事情上不过是凡人。」…哈？每次看到这种说法都觉得好笑。这是什么书？
「木偶」：《大侦探赫尔洛克·炼金士与发条圣人》？！这不是小说吗！真是的。
「木偶」：但作者信誓旦旦坚称自己对雷内有了解…唔，姑且假设雷内就是会说这种话的人好了。
「木偶」：记忆、愿望、灵魂、人格…这些更多是神秘学领域的内容，但阿贝多也认可，这些技术中含有一定的炼金术基底。
「木偶」：阿兰·吉约丹眼中的世界是机械构成的。宇宙需要机械，所以才有他技术的诞生，而后是我的诞生。
「木偶」：雷内…他的全名应当是雷内·德·佩特莉可？听起来果然与佩特莉可镇关系不小啊。
「木偶」：佩特莉可镇本也是雷穆利亚文明相关资料流出最多的地方，看来他的研究成果有一部分来源于雷穆利亚的技术。
「木偶」：切割灵魂，封存于容器中，这些看似无关的技术支撑着雷内的研究。假如四象限的划分采用了一部分炼金学理论…
「木偶」：密合的模型？这可是阿兰绝不认同的东西，他也绝不会将相关理论与参数纳入事象数式当中。
「木偶」：说起来，阿兰是怎么评价雷内的来着？他虽然很少提起这个名字，倒也不是完全没有…
「木偶」：啊对，想起来了！这里有他以前的笔记，里面提到过雷内一次。
「木偶」：「雷内找我说这些话的时候，看起来很不正常。最近应该没怎么吃甜的，大脑钝了。不能相信。」
「木偶」：还真是符合他性格的发言。
「木偶」：我的那些笨蛋下属，找到的资料竟然还算全，辛苦他们了呢。
「木偶」：阿兰留下的资料里有部分内容与这些记录完全一致，看来是从格式塔搞来的…那么早就得到了雷内残留的记录吗？
「木偶」：哈，留是留着，却一次都不曾相信，也一点都不愿采用。
「木偶」：仔细想想，雷内的世界式里满是对常量的推算，说明他确信世界命运是固定的，乃是决定论。
「木偶」：而阿兰的理念…
「木偶」：哼，隔了那么久，我都忘记他说过什么了。
「木偶」：他会说什么呢？那样一个不够桀骜却笃信着机械技术的人。世界可改变，坚持有意义…至少他从前应当是这么想的吧。
「木偶」：想要挽救这样的世界，于是造出了那个术式。然而，世界的命运太过庞大，世界的终结也难以测算…
「木偶」：一直等到去世也没能看到结果。最后，于这陨灭的梦里…留下了我。
「木偶」：阿兰，你到底是从未细看过雷内的研究，还是即便看到也不愿将不兼容的理念置于同一模型里呢。
「木偶」：做这些事就那么让你倒胃口吗？现在倒好，一个超越精神病的精神病站起来，多托雷的疯癫压过了所有人。
「木偶」：亏你还问过我我的愿望是什么呢。最需要被问这个问题的应该是多托雷吧！反正他憧憬着你绝对不想见到的东西。
「木偶」：…呼。
「木偶」：「微不足道的变量，亦可构成无穷无尽洪流一般的当下。」
「木偶」：开始吧，让我将这不兼容的碎片拼合到一起。
「木偶」：首先，确立大圈的存在与被判明。
「木偶」：完全虚无，以及，完全实在。…并在二者间寻找…
「木偶」：然后，构建条件…
「木偶」：变量。
「木偶」：「文明的种火所剩无几，除非我们开始考虑引入系统外的『变量』。」
「木偶」：…填入变量。
「木偶」：遍历世界、时空、文明，自记录中提取必要的节点，判明其所指向的变量。
「木偶」：自虚无中区别而出，原初的力量…光的力量。「光」。
「木偶」：记录…「亥珀波瑞亚」…
「木偶」：唔，太复杂了，还有几个变量空缺，得仔细想想再填。
「木偶」：怎么样？这个模型像不像癔症发作时的信手涂鸦？
「木偶」：不说话算了。反正你也不会说话，就当是你觉得还好。
「木偶」：话说回来，精神病人癔症的开端是想要挽救世界，那阿蕾奇诺和哥伦比娅看到我画这玩意，会不会送我去看病？
「木偶」：还有罗莎琳…死很久了呢。哈哈。
「木偶」：闭上眼回忆的话，倒是能想起她的脸，和她的那条大裙子。她为什么那么喜欢那种裙摆？还有那吵得要命的鞋跟！
「木偶」：是没人问我啦，但你们最好明白，我并不想拯救世界。我没有癔症，没有表现为不切实际的巨大欲望的临床症状。
「木偶」：是世界需要这个答案，而不是我需要世界来认可。是世界恳求我，而不是我恳求世界。

## 茶点时间
「木偶」：哦，是给我的配茶饼干吗？让我看看…这好像是带资料来的那个下属送的吧？在德波大饭店买的。
「木偶」：我瞧瞧盒子上写了什么…「致敬梅洛彼得堡充满趣味的取餐机制，我们为您献上：随机幸运饼干！开启一天的运势吧！」
「木偶」：这能有什么好东西…嗯？「早起早睡，多晒太阳多喝水，一切都会顺利的」…
「木偶」：…哈？这算什么？那就让早起早睡的人去拯救这岌岌可危的世界吧。

## 阿蕾奇诺与达达利亚
伊尔基：「仆人」大人，我们接到消息，「木偶」大人的下属都已就位，随时可以参与行动。
阿蕾奇诺：很好。
伊尔基：不过，人数比预想的还要少，恐怕…恐怕许多人已经折损在「博士」大人派出的魔物手里。
阿蕾奇诺：无妨。允许他们入队，保持联络。
伊尔基：是。
达达利亚：好久不见了，阿蕾奇诺。你看起来状态不错。
达达利亚：话说，多托雷居然把研究所造在至冬来挪德卡莱的必经之路上？为了绕开那栋建筑的视野，我多花了不少时间。
阿蕾奇诺：辛勤赶路，日夜兼程的你，应该能为我带来女皇陛下的口谕。
达达利亚：那肯定啊，这也是我的任务嘛。
达达利亚：有关多托雷，女皇陛下已经授意愚人众内务局执行评判程序。内务局会公正地判别他是否叛变，是否将对至冬造成威胁。
达达利亚：而在结果出来前，女皇命我过来接应挪德卡莱的逃难者。
阿蕾奇诺：人都在附近了，稍后我的人带你去接收他们。
达达利亚：没问题。
达达利亚：另外，陛下让我带话给你和桑多涅…唔？桑多涅跑哪去了？
阿蕾奇诺：一个人在外奔波，就有一个人在室内忙碌。一个人来与你对接，自然还要留一个人在基地待命。
达达利亚：好吧，她架子挺大呢，那你回头记得告诉她，女皇的口谕还挺帅气的，我觉得她会喜欢。
达达利亚：不过，到底是什么…等等，那是什么？
达达利亚：我们的人…变成了魔物？
阿蕾奇诺：干掉他。

## 达达利亚得知情况
达达利亚：我的天，我刚刚明明看到那是一个活生生的人，没想到他一下就…
阿蕾奇诺：恐怕那也是我们的好同事多托雷的杰作。
达达利亚：挪德卡莱到底发生了什么事？
阿蕾奇诺：很复杂。概括来说，目前多托雷抢夺了原本应属于哥伦比娅的两枚月髓，并自己动手制造了第三枚，以集齐三月的权能。
达达利亚：不是吧！这东西还能人造？这就像有人告诉我，路是人造的，神也是人造的。谁能信啊？
阿蕾奇诺：身为执行官，你表示惊讶的幅度可以小一点，我们一直以来在做的事可比「造神」更离奇。
阿蕾奇诺：我一向对外宣称你与岩王帝君较量过，亦是罗莎琳行动中必要的支持者…现在的你反而像个普通冒险家。
达达利亚：哈哈，谢谢你愿意帮我说话，我当初可是被这两个家伙狠狠摆了一道。
达达利亚：不过乐观地想，能被他们骗的冒险家倒也不多…怎么都与「普通」搭不上边吧？
阿蕾奇诺：听你的意思，难道是想再来一次？那我要考虑降低对你的评价了。
达达利亚：哎别别！你继续说，继续说，啊哈哈。
阿蕾奇诺：现阶段多托雷应该还在实验新的力量，造成的种种影响不断向外侵蚀。
阿蕾奇诺：至于让人变异，应当是他的实验而非手段。
阿蕾奇诺：刚才那头蕴光奇兽原本是桑多涅的手下，他肯定也是被当成了实验对象，多托雷故意留他活口，让他参与到实验中。
阿蕾奇诺：与多托雷战斗过的我们无一例外受到了诅咒。我不能离开挪德卡莱。
达达利亚：太糟糕了…难怪陛下有这样的口谕。
达达利亚：「——许可执行官特殊时期专断之权。如果多托雷构成威胁，允许阿蕾奇诺与桑多涅对其实施剿灭。」
阿蕾奇诺：感谢陛下。我会记得转告桑多涅这个好消息。
达达利亚：陛下还说，由于研发项目仍在挪德卡莱未回收，她将暂不发动对撤空后的挪德卡莱的攻击。
阿蕾奇诺：明智之举。
达达利亚：对了，我搭档呢？是不是也跟你们在一起？
阿蕾奇诺：搭档？你是说Traveler？
阿蕾奇诺：找他的话，很遗憾，我们攻入多托雷研究所期间，他被多托雷转移到了某个我们尚不确定的位置。
达达利亚：被抓了？！为什么？多托雷跟他不至于有那么大梁子吧！
阿蕾奇诺：我也这么想。所以，多托雷肯定另有目的。
达达利亚：不行，我得去救他。
阿蕾奇诺：位置都不确定，你做不了任何事。
达达利亚：可恶，总不能就这么放任事情发展吧！
阿蕾奇诺：桑多涅那边已经在想办法了。你现在能做的最有意义的事，就是完成任务。
达达利亚：……
达达利亚：…我明白。那就…交给你们了。
阿蕾奇诺：嗯。
阿蕾奇诺：最后，让「公鸡」务必转告各国的神明与子民：警惕，一股不可控的污染正在从挪德卡莱向外扩散。
阿蕾奇诺：污染源头是一个疯狂的实验爱好者，我们愚人众以及在此的各位同伴会尽全力控制事态。
阿蕾奇诺：但如果挪德卡莱全面失守，事态恐怕会进一步恶化。
阿蕾奇诺：考虑到多托雷目前仍隶属愚人众，留守此地的愚人众将不惜一切，负起责任，与他抗争到最后一刻。
达达利亚：别太悲观。而且，如果真到了那一步，陛下不会坐视不理的。
阿蕾奇诺：嗯，但愿如此。

## 阿贝多与杜林调查能量界域
阿贝多：回来得真是时候。
杜林：嗯。你说，我能免考飞行执照吗？
杜林：啊对，我在蒙德有注意行为，特地先降落到城外，再走路进门的…
阿贝多：我会帮你申请的，放心。现在，先来看看面前的新鲜事物吧。
杜林：「博士」的能量界域，到底是怎么构成的呢？月矩力的吸引与排斥原理似乎对它不生效。
阿贝多：很神秘，不过归根结底都是由三界之力构成的。
阿贝多：根据魔女会与老师的研究，已知提瓦特的元素力是由原初的光界力转化而来，而光界力与虚界力为对立关系。
阿贝多：你体内有魔龙杜林的力量，肯定能感觉得出，这个能量界域里没有深渊能量。
杜林：…嗯。没有深渊，非常纯净，又非常野蛮。
阿贝多：我有一个猜想，还记得你和哥伦比娅小姐一同对抗猎月人时，多莉替教令院带来的那个增幅器吗？
阿贝多：那是我见过最精巧的仪器之一，结构、做工、材料，全都非常完美。
阿贝多：至于它的工作原理，恐怕是设计中最精妙的一环。多莉没细说，对此我有个猜测。
阿贝多：为什么你提供的火元素力能为哥伦比娅小姐所用？她是月神，严格来说使用的应该是光界力。
阿贝多：元素力最初源自光界力，那么，那台仪器所行使的功能，应该是——将元素力「还原」。
阿贝多：取自光的七大元素，为仪器所还原。这个理论的模型，得是光被棱镜折射那样吧…或者其内部本就藏有一枚棱镜？
阿贝多：仪器的构成，难道是通过观测棱镜得到的构思吗？由它推断出的定律，宛如世界的真知与基础那样确凿。
阿贝多：能做到这一点的仪器，堪称须弥教令院现阶段元素理论与装置构造的最高杰作。
阿贝多：而这近乎僭越的壮举，扎实的理论，应该出自小吉祥草王。
阿贝多：那么，回到眼前的能量界域上来——如果这是纯净的光界力，意味着它与元素力有着合与分、包含与容纳的关系。
阿贝多：换句话说，元素力有没有可能稀释光界力？
杜林：要进行尝试吗？
阿贝多：嗯。
杜林：有用！
阿贝多：能量界域边缘出现明确的被扰动迹象。说明元素力可能干扰乃至抵消场中的能量。
阿贝多：你来试试吧。
杜林：好。
杜林：生效了…！
阿贝多：换成深渊力量，再攻击一次。
杜林：喝！
阿贝多：果然，被深渊力量攻击时，场中能量的损耗更加明显…
阿贝多：我敢肯定，场的构成是纯净光界力，元素力可以稀释它。
杜林：可是，多少元素力才能抵消这么大规模的能量界域呢？
阿贝多：不需要全部抵消。可以试试别的方案。
阿贝多：理论陈述完了，你打算继续看下去吗？
Wanderer：原来你发现我在啊。
杜林：欸？什么时候来的？
Wanderer：有一会儿了。阿贝多讲话像在参加答辩，而在须弥，打断别人答辩演讲很可能毁掉一个人。
阿贝多：你的贴心真叫我感动。方便搭把手吗？
Wanderer：要做什么？
阿贝多：控制风元素力，以圆形刀刃的形式发出，集中突破某一单点。
Wanderer：……！
杜林：有效！甚至是撕裂效果！
阿贝多：太好了，我们取得了重大突破。
杜林：要进去吗？
阿贝多：考虑到力量互斥的风险，杜林，你留在这里帮我们看住出入口，我和阿帽进去探查。
Wanderer：这样是最稳妥的。附近交给你了。
杜林：放心吧。你们也千万小心，遇到需要帮助的情况就打暗号，我进去帮忙。
Wanderer：你们还定过暗号？
阿贝多：我带了上个月新研制的炼金药水，两瓶一起砸在地上会爆发出刺目的亮光。万一真有那种情况，你记得用帽檐挡住眼睛。
Wanderer：谢谢你的提醒，我记住了。

## 进入能量界域
阿贝多：这些人没有心跳和呼吸…姑且算是尸体了。不过，他们身上没有任何伤口…
阿贝多：而且，每具尸体旁都蹲着一只动物。
Wanderer：…它在看我们。那不是动物的眼神。
阿贝多：你想告诉我们什么？
Wanderer：沟通的欲望很弱…它只是看起来不像动物而已。
阿贝多：再去别处看看。
Wanderer：都这样。没有活人，只有无数尸体和蹲守在旁边的动物。
阿贝多：那么…首先排除这些都是宠物的可能性。
Wanderer：不直接说结论是考虑别人感受吗？
阿贝多：只是谨慎。相信你承受得了真相。

## 发现幸存者
奇怪的鸟：请…帮帮我们…求你们…
阿贝多：这里发生什么事了？
奇怪的鸟：…不知道…只是突然，所有人都…倒下…视线…变矮…
奇怪的鸟：我还有一点点…常识…我想离…开…啊、啊…
奇怪的鸟：…叽…叽叽…
Wanderer：看来，这个能量界域内进行着一场巨大的实验。
Wanderer：又或者，每个能量界域都是一种实验基地？真恶心…
阿贝多：把人的意识与动物的互换…撇开其他一切，实验的主题也相当激进。
阿贝多：这些人虽然失去了自我，却还没变成彻头彻尾的动物，所以没法像动物那样离开，而是下意识守在自己的尸体旁。
Wanderer：早点走吧。此地不宜久留。
阿贝多：嗯。

## 汇报发现
杜林：你们回来了！没事吧？
Wanderer：看了些恶心东西，别的没什么。
阿贝多：得尽快将这里的情报分享出去。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
奈芙尔：嗯？谁找我？
阿贝多：奈芙尔小姐，我是阿贝多。
阿贝多：我们找到了突破能量界域的办法。只要操控得当，就有概率靠着足量的元素力撕裂它。
阿贝多：另外，多托雷正在那些能量界域内进行着残忍的大型实验，界域内的居民如未能及时撤退，恐怕难逃一劫。
奈芙尔：和我们想的一样倒胃口呢。
阿贝多：冒昧请问一下，你那边进展还顺利吗？
奈芙尔：刚要开始。等有结果我再联络你们。
阿贝多：好。注意安全。
奈芙尔：我会的。

## 奈芙尔潜入Traveler意识
菈乌玛：奈芙尔小姐，稍后我忙完手上的事就去找你会合。
奈芙尔：我没说过需要你来会合吧？
菈乌玛：我需要。而且基于你的一些办事风格，我判断我最好在场，所以你也需要。
奈芙尔：哼。
奈芙尔：开始吧，进入拟定势态——
奈芙尔：（空旷的荒原。这里是Traveler的意识世界吗？）
奈芙尔：（…还以为他的内心会更丰富多彩一点呢。）
奈芙尔：（那边有人？）
玩家：你在看什么？
玩家：……
玩家：既然如此，我也一起看看好了。
玩家：你所遇见、经历的事，我都想要了解。
玩家：…我应当回到哪里去吗？还是留下来，做一个所谓的英雄呢？
玩家：奔跑、战斗、做任务、为生计奔走、赚钱养活派蒙…我并不讨厌现在的生活哦。
玩家：要说唯一的不满，大概就是你不在吧。
奈芙尔：（这里是意识层，一个人的真心。这里充满了思念与善意。）
玩家：（…人活在世上，也许终究要思念某个人吧。因为牵挂，我们才能感觉到心仍在跳动。）
奈芙尔：（……）
奈芙尔：（预备潜入更深层…）

## 与「博士」周旋
「博士」：那夏镇作为生活区，实在算不上最方便。不过人文氛围还不错，人员也很集中。
玩家：…你想说什么？
「博士」：别紧张，我没有别的意思，只是在想，如果要挑选一个地方作为你游玩的起点，哪里比较好？
「博士」：或者，我应该送你去坎瑞亚之类的地方？
玩家：世上早已没有坎瑞亚了。
「博士」：你还是不了解三月意味着什么。仅仅存在于过去的事物，也可以被如今的我复现。
「博士」：你只是不想看到，至于其中是否包含对亲人的思念与未知答案的恐惧，我不打算下判断。
「博士」：要成为合作者，总要给对方一点温暖的感觉。稍后你也可以…
「博士」：嗯？
奈芙尔：（糟了！）
玩家：你…
玩家：——？！
奈芙尔：（——！！）
玩家：你想做什么？
「博士」：别动。
「博士」：有杂物在你之中…哦？消失得倒是很快。
奈芙尔：呼…呼…
奈芙尔：…是你帮了我？
尼可：不及时切断联系的话，多托雷或许会从另一头抓住你，并摧毁。
尼可：这种尝试一次就足够了。你很勇敢，做得非常好。
奈芙尔：谢谢，不过现在不是说这个的时候。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
阿贝多：是我。
奈芙尔：我知道Traveler大概在哪里了。

## 玩家被困
玩家：（漫长的黑暗？）
玩家：（为什么突然之间，我睁开眼也看不见任何事物了？）
玩家：…发生了什么事？
「博士」：噢，真不好意思。
玩家：……
「博士」：我猜你可能还不知道，就在刚才，你的朋友偷看了你的大脑。
玩家：（…是奈芙尔？她怎么做到的？通过某些与我有关的媒介吗？）
「博士」：你认为她知道你现在的情况吗？
「博士」：不会是愣住了吧？哎呀，我只是想通过让你的时间变慢一些，来封锁你朋友的入侵，最好能把那个偷窥者抓出来。
「博士」：调整时间，这一能力相当有意思。在你闭眼的瞬间，时间变得那么厚，比最厚重的介质还要粘稠。
「博士」：从闭上眼到睁开眼，你就花了一个月时间。而这一个月对他人毫无影响，也毫无意义。唯有神才能做到此事。
玩家：你又一次成功展示了自己的权能，是吗？
「博士」：不不，那只是一种尝试，我是实践派嘛。而且说真的，这东西还不太好控制。
「博士」：想让你睡一小觉，没想到触发成了一个月…时间的权能还真需要精细操作啊。
「博士」：没生我的气吧？我只是调错成了一个月，误差不严重。否则，如果是一年，十年，一百年…怎么办才好啊。
玩家：你可以把我卡在这里，冷冻上千百万年。嘴上说要邀请我，实际上你所展现出的诚意也不过如此。
「博士」：千百万年？有什么意义？
「博士」：我想你可能还不太了解人类，人类是一种非常现实的生物，他们只会对感知范围内的东西有体会。
「博士」：我让你在这里静坐一星期，人们尚且读得懂你的不易。而如果我让你静坐一百年，一千年，一万年…
「博士」：数字太过庞大，一切就失去了意义。人们无从感知你的痛苦，自然也不会理解你。
「博士」：可惜的是，这提瓦特固然有神明，更多的还是普通人。
「博士」：有限的寿命，脆弱的肉体…你难道希望他们用这样的构造去理解你？
「博士」：你漫长的生命，特殊的来历就注定了你与他们不同。异类如何才能不受排挤？
玩家：…异类。
「博士」：唉。有时我都替你不值，这世界奴役你做了那么多事，却从没想过要用它无上的权柄实现你简简单单的心愿。
「博士」：世界待你还真是不公啊。
「博士」：我会为这样的你送去一点特权，让生来就是降临者的你，回归原本应有的位阶。

## 少女继续探索
少女：（虽然已经进去过三次了…但仍存在许多疑问…）
少女：（我所回到的「过去」，除了时间点越来越靠前之外，其具体的地点是由什么决定的？）
少女：（从现有线索来总结的话，三次「过去」，都出现在当时的Traveler附近…）
少女：（我也的确从Traveler周围感受到了某种熟悉的东西…但那是什么…）
少女：……
少女：（带着疑问继续前进吧…）
少女：（这里是…星砂滩？「猎月人」取回自己身体之前吗？）
派蒙：你又对大炮搞了鬼，这次不会让你得逞的！
少女：（大炮…我那时的确在银月之庭中，感受到了那夏镇传来的月矩力异常波动。）
少女：（接着就是星砂滩传来一股令人感到不祥的力量…）
少女：（如果，我试着在这里阻止「猎月人」的复生…）
少女：（怎么做？想想现在的我能做到的事情…）
派蒙：Traveler…
派蒙：背后，好像有亮光。
少女：……！
少女：（糟糕，要来不及了…！）
玩家：……
少女：（那是…我之前教他的月矩力护盾。Traveler打算用那个来抵挡月矩力光束吗？）
少女：（以Traveler的身手来说不是问题，但月矩力的相互碰撞，恐怕会波及其他地方…）
少女：（…！希汐岛…在那里生活的「霜月之子」，会暴露在月矩力致命的光束下…）
菲林斯：顺便问一句，好心的哥伦比娅小姐。
菲林斯：方才大炮的月矩力光束偏转时，我观察到几束射向希汐岛的能量束受到了阻碍。那也是您出手相助的结果吗？
少女：……
少女：难道说…那真的是我？但，是未来的我？可是以我现在的力量…
菲林斯：凡有血气之物，皆俯伏于灯火。
少女：（没时间想这些了…！）
菲林斯：而我伫立门侧，侍望烛影闪灼。
少女：（一定要赶上…！）
少女：霜月…大地…沉睡于挪德卡莱的月光啊…
少女：若是你们能听见，能感受到我的呼唤…就请再回应我一次吧！
少女：……！
少女：成功了…吗…

## 少女的梦境与回忆
「木偶」：喂…醒醒。
「木偶」：喂，你听见没有？
「木偶」：哥·伦·比·娅，给我醒过来！
少女：……
少女：…嗯？早上好，桑多涅。
「木偶」：现在是下午三点…你能不能别跑到别人的屋里来睡午觉？
少女：唔…这里给我的感觉很安心。
少女：你的那些…咖啡？虽然很苦很难喝，但味道很好闻。
「木偶」：呵，你还真像在林子里长大的一样。你来的地方除了用草泡的茶之外，就什么都没有了吗？
少女：「霜月之子」的生活比较节俭，和愚人众这里不太一样。
「木偶」：那我猜，你一定也没吃过这个吧！
少女：…好香。
「木偶」：哼哼，这可是只在枫丹才有的点心。我今天闲着没事，就顺手做了一些。
「木偶」：待会儿罗莎琳也会来，但你要实在忍不住想现在就吃的话，也不是…
少女：啊呜…
「木偶」：喂！至少等别人说完可以再吃吧！那个什么「霜月之子」，没教过你淑女的用餐礼仪吗？
「木偶」：还是说作为至高的「月神」，不用遵守这些规矩？
少女：嗯，真好吃。
「木偶」：那是当然，这可是我的手艺。
少女：我原本以为会沾上你的机油味。
「木偶」：…喂。
少女：……
「木偶」：…我其实一直很好奇，你为什么要离开以前住的地方，加入愚人众？
「木偶」：肯定不是「东西难吃」这种无聊的理由吧？
少女：嗯…那里，和我想象中不太一样。
「木偶」：不就是作为神明受到了信仰者的索求吗？
「木偶」：随便实现一些他们的愿望就能白吃白喝，在我看来还不赖？
少女：那，你会为了「白吃白喝」，去帮助其他人吗？
「木偶」：啊？
少女：听「博士」说，你是被一位伟大的「机械工」所创造。
「木偶」：是「奇械公」…嘁…那个多嘴的家伙…
少女：那位奇械公，似乎和一个叫水仙…水仙…
「木偶」：水仙十字结社。
少女：对，同「水仙十字结社」有些关系。你会因此去完成他们的愿望吗？
「木偶」：啊？开玩笑吧？倒贴给我钱我都不会。我根本和那群人都不熟。
少女：嗯，我也一样。向我许下愿望的人，我和他们也不熟。
「木偶」：哼，好吧。看来我们总算在这点上有些共识。
「木偶」：阿兰那家伙，晚年也问过我有没有什么想做的，有没有什么愿望。哼，我没有愿望，也没心情去实现别人的愿望。
少女：…阿兰是谁？
「木偶」：就是那位…算了，说了你也记不住。总之我想表达的是，你我都不是会为了其他人而去奉献自身的类型。
「木偶」：顺带一问，你想象中什么地方会让你想留下？
少女：唔…不会向我索求我办不到的事情，不会敬仰我、畏惧我，而是自然地和我聊天…
少女：最好能让我自由出入我想去的地方，那地方最好能有咖啡和点心的香味…
「木偶」：哈，真遗憾。世界上没有这样的地方，给我拿上你的点心回自己的屋去！

## 少女醒来
少女：……
少女：我…失去意识了吗？
少女：（果然，还是被吸回了这里…）
少女：（好像…还梦到了过去的事…）
少女：桑多涅…Traveler…
少女：（好想念大家…）
少女：（刚才…我似乎成功借用了希汐岛的月矩力…但究竟为什么能做到…）
少女：（这里的时间的确在向过去流淌，而我则能够借助那股熟悉的力量进入过去的现实…）
少女：（大家口中那位「神秘的帮手」…原来一直都是我自己…）
少女：……
少女：（我能感受到，前方留下的那种力量已经不多了…）
少女：（这个空间的终点是哪儿？时间会一直向前流逝吗？）
少女：（我…能找到回到大家身边的办法吗…）

## 少女最后的旅程
少女：（终夜长茔…这是菲林斯平时驻守的地方…）
派蒙：不可能吧！这么多资料，我们都要看一遍？
菲林斯：没办法，这已经是事到如今最有效率的选择了。
少女：（他们这是…在找资料？啊，我记得当时听菲林斯和法尔伽讲过，是关于「狂猎」档案的事…）
少女：（这个，原来也是「我」做的吗？）
菲林斯：我们需要一头扎进挪德卡莱的历史中，把猎月人的真实目的揪出来。
少女：（我做的事，究竟是在「改变过去」…还是「完成过去」…）
少女：（它是必然会发生的吗？还是说是由我决定的？）
少女：（如果我不在这里帮他们的话，之后的故事，会有什么改变吗…）
派蒙：哎，希望我不会一头撞晕过去…
少女：（哈哈…果然，还是想帮上朋友们的忙啊…）
派蒙：哇，有、有鬼！
少女：（我记得还有…这本。）
派蒙：欸，又有档案册在动！
少女：（这样就好了吧…）
少女：嗯…？
少女：努昂诺塔？
少女：你…能感觉到我的存在吗？
少女：…！等等…！
少女：（努昂诺塔…我一直感受到的熟悉的气息，是努昂诺塔！）
少女：（它一直都跟在Traveler的身边，所以每次「过去」才都和Traveler有关…）
少女：（可是…为什么是努昂诺塔？因为它是月神的眷属，所以才会和我产生联系吗？那为什么其他月灵不行？）
少女：那是…
少女：……
少女：（再往前走，就感受不到任何力量了…不断延伸的虚无…）
少女：（这恐怕…已经是最后一个前往「过去」的机会。）
少女：（我需要在这里面，找到回去的办法…）

## 少女在希汐岛
少女：…希汐岛？这又和哪一段过去有关？
少女：（努昂诺塔呢？这次…怎么感受不到努昂诺塔的气息…）
派蒙：看伊涅芙和爱诺生活的样子，真的感觉好温馨呀。
少女：…！Traveler，派蒙！
少女：（冷静…我剩下的力量所能做到的影响已经不多，甚至这个空间留给我的时间也不多了。）
少女：（想一想，要怎么才能找到回去的办法…）
少女：回去…
少女：（回到…祈月之夜那晚吗？还是那之后的未来？）
少女：（以我现在这样的状态…回去吗？）
少女：（多托雷能在祈月之夜做到那些事，说明他计划已久…除我以外，他已经得到了两颗月髓的力量…）
少女：（就算我真的能够回去…现在的我，能同夺取了三月权能的他抗衡吗…）
少女：（…不，以现在这样的力量回去，反倒会让多托雷的计划更早实现。）
少女：（我需要找到能够与他夺取的权能所抗衡的力量…）
少女：嗯？逆流的时间…三月的权能…
少女：…！难道说…「月亮倒影」的尽头是…
少女：……
少女：我…知道自己该做什么了…
派蒙：说来不知不觉间，我们好像走到「霜月之子」生活的区域了。这里的景色和氛围都变得不一样了呢。
少女：（但我要怎么让朋友们知道我的计划？）
少女：（在这里写下字吗？不…会被其他人看到…）
少女：（我需要一个媒介，一个与我自身相连，能让朋友们知道这里发生了什么的媒介…）
少女：……
少女：哈哈…原来是这样…
派蒙：刚才那是什么呀？怎么就吹过来一阵风，花瓣就变成了…呃…
努昂诺塔：……？
少女：（是我让努昂诺塔诞生的，以我自身的一部分「灵魂」作为代价。）
少女：（所以我才会在进入这个空间后，从它身上感受到熟悉的力量…）
少女：（所以我每次来到「过去」时，才会出现在它附近…）
少女：（因为它同我是相互联系的…）
派蒙：你好呀，你叫什么名字？
少女：（而「月亮倒影」前方不再有通往「过去」的门，是因为在这时间点之前，努昂诺塔并未诞生…）
少女：哈…也难怪我第一次见你的时候，只感受到赐福的痕迹，却没有认出藏在你体内的灵魂。
少女：那时的我，还不是「哥伦比娅·希珀塞莱尼娅」，只是一只迷路的小鸽子罢了…
派蒙：去~去~我们还有事，找其他人玩去~
努昂诺塔：……
少女：之后的事，就要拜托你了。
努昂诺塔：……？
少女：记住，替我待在Traveler身边。去指引他，帮助他…
少女：还有，带他去那个开满祈月之花的庭园吧。那里有一只迷途的小鸽子需要他的帮助。
努昂诺塔：！！
少女：哈哈…去吧。
努昂诺塔：~！
少女：……
少女：你也是…Traveler。去走进属于你的故事吧。
少女：而我…需要向另一个方向前进…

## 「博士」继续劝诱
「博士」：要不要试试不被追究责任的快感？像捏死蚂蚁一样铲除他人。留一整个或是小块，拔掉脑袋还是手脚，随你喜欢。
「博士」：相信我，你离自己想要的生活只差这一步。
玩家：（这算什么？杀人的自由，甚至是…甚至是行恶而不被追究的自由？）
玩家：为什么邀请我？
「博士」：创造世界是最高等级的实验。我将我的研究拔高至此，在那里，我既是神，也是诸多圣灵的奴仆，我聆听真理，践行圣举。
「博士」：神的实验室，完美的游乐场，需要一个有趣的游玩者。
「博士」：凡人满地都是，降临者却很少见。我邀请一个有身份的品鉴者，作为我的第一位客人，并期盼你成为最好的玩家。
玩家：（进入新世界的条件，就是杀死其他无辜的人。这是「猎月人」雷利尔曾经的矛盾。)
玩家：（杀死他人，成就自己。我做得到吗？做到了的雷利尔，又得到了什么结果呢？）
「博士」：考虑好了吗？
玩家：……
玩家：我做不到。
玩家：你所期望的一切，都不是我这样的人能做到的。你也不必虚伪地称我为英雄，我的旅途只为自己而走，我有我的自私。
「博士」：第一次见面到现在，你成长了很多，心里那些不愿退让的东西却没有减少。这只会妨碍你。
「博士」：为表诚意，我放低要求怎么样？你可以花点时间来学习做一个不那么高尚的人，这样你也会轻松很多。
玩家：…我真能过上那种生活吗？我不觉得。
「博士」：可至少你没那么抗拒了。真正的利益会吸引识时务的人。
「博士」：或者，再去我的研究所坐坐吧。上回匆忙，有些东西还没来得及展示。

## Wanderer救援Traveler
Wanderer：咳…！
玩家：阿帽？你怎么会来这里？
Wanderer：什么时候了，居然还叫我阿帽？
玩家：你是专门来救我的？
Wanderer：那地方也没别人了吧。
玩家：非常感谢。
Wanderer：呜…咳。
玩家：等等，你受伤了？
Wanderer：没什么，小问题。
Wanderer：干嘛这样看着我？我救你，很值得大惊小怪吗？
玩家：没想到你能让那个「博士」失手…
Wanderer：以前在须弥，我欠你人情，现在也该还了。
Wanderer：让多托雷震惊走神，多困难的事…
Wanderer：这招只能用一次，原本想用来干掉他的。
Wanderer：啧，说到这个就有点手痒。
Wanderer：多托雷虽然不认识我，但他以前的那些切片最初是根据我的运行原理制造而成。
Wanderer：只要花点时间，他很可能意识到我是什么。
玩家：（原来如此，由于删除了世界树中的信息，多托雷如今并不认识Wanderer。）
玩家：（…是为了救我失去了这次机会吗？）
Wanderer：你那是什么表情？我完全没有责怪你的意思，不要误会。
Wanderer：这不是抱怨，从意义上说，救你和杀他同样重要。
Wanderer：你死了对大家都是麻烦，还是好好活着吧。
杜林：Traveler！你怎么样？还好吗？
杜林：阿帽说安全第一，所以我们商量好，离开能量界域以后跑得越远越好，等安全了再会合！
阿贝多：看起来没有外伤，幸好多托雷没对你做什么。
玩家：我没事，谢谢你们。
Wanderer：人救到了，那回去吧。
Wanderer：后面还有一大堆事，有得忙了。
