# 黑石湮落白石下 - 第0章：抉择
# 系列名称：第五章 第二幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1501?chapter=0

# 剧情简介
在「流泉之众」认识了新的朋友，留下了一段回忆。在新的旅程开始前，好好放松一下吧。

## 等待到两天后
## 在「流泉之众」散步

派蒙：泡了两天温泉，总算是恢复过来了。唉，要是没有深渊突然打岔就好了，真讨厌。
派蒙：不过幸好之后过得不错，终于有种度假的感觉了呢。
派蒙：鳍游龙也很听话，经常来找我玩，肚子拍上去也很有弹性！
派蒙：啊，也要多亏了阿伽娅烤的那些点心，真的好好吃！早上她还塞给我一些，让我带着路上吃呢。

## 玩家选择
- 阿伽娅在做什么？

派蒙：和遇到我们的时候一样呀。有小孩子往温泉里扔石头，被她抓住了。我看见她在训斥那些捣蛋鬼。

玛拉妮：怎么样，昨晚睡得好吗？

派蒙：挺好的，这地方住起来很舒服，嘿嘿。

玛拉妮：等下我们可以去海钓，钓到什么晚上就吃什么，新鲜的鱼烤出来香喷喷的，可美味了。

图尼娜：喂，玛拉妮！

玛拉妮：啊，我在我在，找我有什么事吗？

图尼娜：就在刚刚，我们前往「巡夜者战争」的队伍，已经回来了。

玛拉妮：卡齐娜呢，她也回来了吧？

图尼娜：就是卡齐娜…她在交战中不幸牺牲了。
图尼娜：不过别担心，最后她的小队赢得了胜利，接下来就会在圣火竞技场举办「还魂仪式」。

玛拉妮：那就好那就好，赢了就行。毕竟是第一次，面对狡猾的敌人，难免会有失手的时候。

图尼娜：是啊，这下子她也算扬眉吐气了吧。

玛拉妮：谢谢你把消息带来，我们等下就出发。
玛拉妮：呼，听她的语气有点着急，我还以为出事了呢。

派蒙：你说深渊「狡猾」，它难道不只是想破坏一切吗？
派蒙：如果它真的有目的性，那比起突然攻击「流泉之众」，还不如直接让这些魔物也去袭击「巡夜者战争」的小队呢…
派蒙：啊，我没有想让他们遇到危险的意思！

玛拉妮：呵呵，我明白，深渊确实是一种匪夷所思的东西。
玛拉妮：从表面上看，它只想要破坏一切，因为不是生命，所以也无所谓逻辑与计划。
玛拉妮：但是在纳塔漫长的抗争历史中，我们发现事情并没有那么简单。
玛拉妮：五百年前，深渊入侵了整个提瓦特，这个你们知道吧？

## 玩家选择
- 坎瑞亚时期？

玛拉妮：嗯，那个时候不只是坎瑞亚受灾，每个国家都很惨。
玛拉妮：纳塔是受灾最严重的地方，在当年的火神以及众部族英雄的齐心协力下，我们终于击退了深渊。
玛拉妮：但深渊所留下的影响，我们花费了几百年才逐渐解决…
玛拉妮：「流泉之众」的水受到污染，「回声之子」地下涌出灾厄的泥浆，「花羽会」吹起了永不停歇的黑风…
玛拉妮：这些灾难，就好像是为每个部族「设计」好的。

## 玩家选择
- 它理解每个部族的根基？

玛拉妮：没错，我们本来都认为深渊的破坏欲是一种原始的冲动，但它实施破坏的方式又充满智慧。
玛拉妮：后来我们认为，因为深渊侵入了「夜神之国」，时刻都在读取这片土地的记忆。

派蒙：所以才变得凶险又狡猾，就像是对你们了如指掌…

玛拉妮：是的，这也是久久无法将它根除的原因。
玛拉妮：不过所幸的是在这么多年之后，深渊给部族留下的问题都被一代代的火神解决了。
玛拉妮：现在每个部族都欣欣向荣，一切都在往好的方向发展。前几天的袭击也被我们联手击退了不是吗？

玩家：（想要根除深渊需要付出多大的努力，我已经在其他国度见证过。）
玩家：（对于时刻生存在深渊威胁中的纳塔人，这场战争不知道还要持续多久…）

派蒙：还是会为了无可避免的牺牲而难过啊…

玛拉妮：战斗是为了不再战斗，牺牲是为了不再牺牲。
玛拉妮：这场漫长的战争对我们而言，说是责任也好，说是使命也好，说是负担也好，每个人的理解都不同。
玛拉妮：但我只是觉得，未来的某一天，深渊会被彻底根除，所有人的努力都会汇成一篇宏伟的史诗。
玛拉妮：等那时的纳塔人从歌谣中再度唱起我的名字，我觉得是件非常浪漫的事。
玛拉妮：其他人，也是在为心中各自的「向往」，而全力以赴吧。

## 玩家选择
- 你们一定可以做到。
- 听得我也想出一把力了。

玛拉妮：嗯，为了自己，也是为了未来。
玛拉妮：走吧，我们去圣火竞技场，海钓就等回来再说吧，拉上卡齐娜一起。
玛拉妮：大海会等我们的！

## 前往圣火竞技场

派蒙：哇，这里已经很热闹了。

玛拉妮：是啊，大家都在准备迎接英雄的归来，嘿嘿，这可是最光荣的时刻。
玛拉妮：估计等下卡齐娜要不知所措了，她生平应该第一次被这么多人注视着。

派蒙：我想也是，她有点怯场呢。

基尼奇：看来我也赶上了，时间正好。

派蒙：哦，基尼奇你也来了！

基尼奇：嗯，刚刚处理完一件委托，比想象中多花了点时间。我听说「流泉之众」出事了，你们没受伤吧？

玛拉妮：问题不大，已经妥善处理了，我们的这位新朋友身手不凡，怪不得卡齐娜总说他很厉害。

## 玩家选择
- 还做得不够完美。
- 再机敏一点就好了。

派蒙：你们看，是不是马上就要开始了？

玛拉妮：没错没错，先会有人念一段悼词，在那之后我们就会一起唱还魂诗。
玛拉妮：跟我来吧，找个视野好的地方，等会儿你们跟在我后面唱就好。
玛拉妮：去高一点的地方，卡齐娜一眼就能看到我们。

恩托提亚：纳塔的勇士们，聆听生命的呼喊吧。
恩托提亚：我们继承了记忆与传说。
恩托提亚：我们和太阳与风一同成长。
恩托提亚：我们铸造了命运与未来。
恩托提亚：这些都是纳塔的火，纳塔的血液。

玛拉妮：……

玛薇卡：我并未在夜神之国见到卡齐娜与她的古名。

玛拉妮：什么…？

派蒙：欸？没见到，这是什么意思？

基尼奇：按理来说，在还魂诗之后火神大人就会带着复活之人从火焰中走出，可是现在…

拉坎阿：这是怎么回事？

马扎坦：从来没遇到过这种情况啊。

特佩潘：这还不简单，不就是因为他们其实根本就没有获得胜利吗？
特佩潘：你们想想，「还魂诗」能够让所有胜利者重燃，这是我们见证过无数次的场景。

塔穆因：既然火神大人在夜神之国找不到那个卡齐娜，不就只能说明这场胜利有猫腻吗？

派蒙：又是你们！你们只是因为输给卡齐娜不服气吧！

基尼奇：真难看啊，这两个家伙…

恰斯卡：请你不要胡乱揣测事实，我们的的确确完成了对抗深渊的任务。

特佩潘：就算是完成，也有很多方式吧，比如那个小姑娘太害怕了，没有提供任何贡献呢？
特佩潘：总之就是，她哪怕是在胜利的队伍里，也得不到大灵的承认。

玛拉妮：你怎么能用这种话侮辱纳塔的英雄？
玛拉妮：她可是为了抵抗深渊而付出了生命，现在没能回来，还要承受你这样恶毒的揣测？！

基尼奇：冷静一点，玛拉妮，和这种人争吵没有意义。

玛拉妮：但我也没办法放任这种诋毁啊！

塔穆因：说我是在诋毁英雄，前提那得真的是个英雄吧。

玛拉妮：你、你…！

特佩潘：让在场的人都想想吧，究竟是那个小姑娘出了问题——
特佩潘：还是我们的火神大人，我们纳塔的规则出了问题？！

玛薇卡：……

拉坎阿：确实啊，如果不能被「还魂诗」复活，只有可能是没有取得胜利吧。

马扎坦：或许大灵对胜利有一种独特的解读？

阿凯蒂：而且那个小姑娘，看上去确实有点弱。

玩家：（火神看上去在沉思，为什么？她是最能阻止这场争吵的人啊。）

派蒙：我不相信卡齐娜逃避了这场战斗，她不是那样的人。

玛拉妮：她不可能逃避的，她向往这场「巡夜者战争」已经很久了。
玛拉妮：无论遇到什么困难，无论她心中有多恐惧或不情愿，她都会比任何人先站起来…
玛拉妮：所以在事情搞清楚之前，也没有人可以借这个机会恶语中伤，发泄心中的怨气。

特佩潘：呵，行啊，反正很快我们就会知道「巡夜者战争」发生了什么，究竟有没有人背叛了荣耀…

玛薇卡：行了，安静下来。
玛薇卡：所有人的胜利都毋庸置疑，包括卡齐娜，她应该是我们尊重并祝福的英雄。
玛薇卡：但她这次无法顺利重燃也是事实，具体的情况我还在调查，我先对此表达歉意。
玛薇卡：在查清楚之前，为了不出现更多受害者，「归火圣夜巡礼」会暂停一段时间。

特佩潘：啊、啊？

玛薇卡：没有谁可以预知一切，杜绝所有错误，我也一样。
玛薇卡：质疑是寻找真相的手段，而不是攻击他人的武器。

特佩潘：我我我…我没有这个意思，火神大人，我只是…

玛薇卡：那你们直接问我吧，质疑我的回答也没关系，还有什么是你们现在就想搞清楚的吗？

塔穆因：没…当、当然没有了…

玛薇卡：我明明什么都没说，其实真相对你来说根本无所谓吧。

派蒙：这家伙，别说荣耀了，就连直面火神提问的勇气都没有呢。

玛拉妮：我可以提问吗，火神大人？
玛拉妮：我的朋友，卡齐娜她到底去了哪里！这对我非常重要！
玛拉妮：只是一句「情况还在调查」的话，请恕我无法接受！

玛薇卡：目前掌握的情况我已悉数公开，如果想要尽快了解真相并实施救援，最好的方式就是加入这次调查。
玛薇卡：怎么样，你愿意吗？

玛拉妮：当然！

玛薇卡：好，那你到我的「话事处」来吧。

恰斯卡：我们也去吧。

玛薇卡：对了，机会难得，如果行程方便，我也想耽误旅行者片刻时间，来「话事处」聊一聊。
玛薇卡：一旦调查有进展，我会传达给各部族首领，请各位放心。
玛薇卡：倘若没有其他疑问，今日便就此散去吧。我再次为这场不完整的「重燃仪式」表达歉意。

派蒙：啊？她刚刚说…让我们也去？

基尼奇：既然她都这么说了，那就走吧，我也去看看情况。

## 前往「话事处」寻找玛薇卡
## 与玛薇卡对话

玛薇卡：如果能找到卡齐娜的古名的话，我就可以利用两者的联系，定位她在夜神之国的位置。
玛薇卡：紧接着最困难的一步——需要你们亲自前往夜神之国，把她带回来。

派蒙：那不是灵魂的国度吗？我们也能去？

玛薇卡：通常情况下，那里只允许我们的意识进入，但也存在将人完全送进去的做法。
玛薇卡：但那样会遭到「夜神之国」的排斥，与此同时还要面对深渊力量的侵蚀…

玛拉妮：我没问题。

恰斯卡：我也是，我早就习惯和深渊力量打交道了。

## 玩家选择
- 小事一桩。

派蒙：欸…欸，只有我被吓到了吗？好、好吧，只要他去我也去。

玛薇卡：「烟谜主」的茜特菈莉曾制作了一个用来和大灵沟通的道具，叫作「灵觉髓石」。
玛薇卡：本来这是部族首领使用的仪式道具，但它的原理很适合用来寻找「古名」。

基尼奇：前几天是我把它送去「悬木人」那边的，真没想到现在还能派上用场。

玛拉妮：谢谢你们，能提供这么多帮助。

玛薇卡：绵薄之力，无需道谢。能促成这次救援的关键不是我的帮助，而是你们的友谊与勇气。
玛薇卡：这也算是帮了我一个大忙，现在的我真的分身乏术。
玛薇卡：没想到我们第一次交谈，是在这么凝重的场合。
玛薇卡：你的事迹我都听说了，自你踏入纳塔的那一刻我就想与你见一面，并且给你最高的访客待遇。

派蒙：欸？为什么？

玛薇卡：「为什么」？难道你们在其他国家不是这样吗？

## 玩家选择
- 这要说起来就太复杂了。
- 看来我们也算崭露头角了。

派蒙：一开始的时候不好说，到了后来…呃，现在的话…嗯，是最高规格！

玛薇卡：哈哈哈，这就对了，毕竟是凌驾于命运之上的人啊。

## 玩家选择
- 这你都知道。

玛薇卡：有机会再聊吧，我可能比你想象的还知道更多。
玛薇卡：若不是在紧要关头，今晚很适合去喝上两杯，再看看乐队的演出。

玛拉妮：对了，火神大人，阿伽娅让我把这个交给你。在那场深渊袭击里，她受了伤。
玛拉妮：她说，「这里面一定寄托着我的思念与意志」，说你能明白这句话的含义…

玛薇卡：……
玛薇卡：没想到这一天来得这么快，我能清晰感觉到，象征她生命的火焰在护身符中流淌。
玛薇卡：如果可能的话，还是希望能在「流泉之众」的温泉里由她亲手交给我，这样才更像是「泉友」啊。
玛薇卡：放心吧，我会妥善收藏，这可是意义深重的东西。等这件事告一段落，我会去见见她的。

基尼奇：把「归火圣夜巡礼」一并停止的原因，根本就不是因为什么，「角逐之焰」会变少吧…

玛薇卡：是啊，即便是现在，这东西都远远不够呢。
玛薇卡：逐渐侵蚀的深渊造成了庞大的火元素力缺口，情况已经恶化到极点。
玛薇卡：既然「归火圣夜巡礼」对现状已经无能为力，不如停下它，将战斗力都用来保护各个部族。
玛薇卡：卡齐娜会在夜神之国中迷失，也只是深渊灾厄的一种表象罢了。

伊安珊：唉，这确实不能让所有人都知道。

玛薇卡：是的，要是让寻常人知道，纳塔的毁灭近在眼前，一定会造成强烈的恐慌。
玛薇卡：但如果我什么都不说，那时的矛盾就会更加激化，让我们的英雄受到不应有的质疑。

基尼奇：又是熟悉的二选一，后者明显是更优解，但是你不这么判断。

玛薇卡：我只是从来不认为，牺牲的人更少就是更「正确」的做法而已。
玛薇卡：走吧，反正还有应急方案，圣火还能支撑一段时间。

伊安珊：难道说是…

玛薇卡：嗯，跟我来吧。

## 与玛薇卡对话

玛薇卡：圣火是深渊畏惧之物，也是维持纳塔稳定的根基，绝对不能熄灭。
玛薇卡：——在我们的英雄准备好之前，我会以我的力量让它继续燃烧。

基尼奇：但这样也只能维持一段时间而已，我觉得我们应该把注意力放在剩下的「古名」继承者身上。

玛薇卡：不可因急切的心情而本末倒置…
玛薇卡：被大灵选中之人，已经踏上命中注定的冒险，结局如何是由他们亲自书写，而不是我们。
玛薇卡：我们能做的只有支持他们这一件事。

伊安珊：但即便如此，由火神大人亲自做出牺牲，这也…

玛薇卡：呵呵，除了我之外，还有谁能维持圣火？
玛薇卡：我的力量强大，但绝不高贵，这本就是我的分内之事。
玛薇卡：嗯…？

## 与玛薇卡对话

伊安珊：没事吧，火神大人？

玛薇卡：很有实力的对手，不愧是愚人众执行官第一席。

基尼奇：这个世界上，居然还有能和火神大人势均力敌的人…
基尼奇：他是为了至冬女皇而来吗？如果是这样，为什么要提到「五百年前」？

伊安珊：是啊，他究竟对纳塔了解多少…

玛薇卡：愚人众执行官的行动都抱有各自的目的，只是在神之心这件事上有共识。
玛薇卡：这个「队长」，我想也有自己的理由。

基尼奇：不管怎么样，既然对方行动起来了，我们的计划必须暂停，不然愚人众再打过来，没人能够应对。

玛薇卡：我们没有时间了。
玛薇卡：战斗最后给他留下的伤，会限制他一段时间，也会影响他的实力。
玛薇卡：而且注意到了吗？帮他解围的那种力量，来自「烟谜主」。

基尼奇：也就是说，我们这里出了叛徒。

玛薇卡：还不一定呢，也有可能是非常宝贵的转机。
玛薇卡：从最后一击之中，我感受到他体内有某种特殊的存在，我会着手调查。
玛薇卡：基尼奇，麻烦你去一趟「烟谜主」，调查一下是谁帮了他。去找茜特菈莉吧，她应该知道。

基尼奇：好，我即刻动身。所以火神大人你仍然要…

玛薇卡：嗯，放心吧。
玛薇卡：这片土地从来都不只有神明。
玛薇卡：我们需要信任的，是由我们共同洞见，唯一可以通向纳塔未来的道路。

伊安珊：还好吗，火神大人？

玛薇卡：不用担心，只是有点后悔，应该在头发还能燃烧的时候留个影。呵呵，现在没机会了。
玛薇卡：——希望他们一路顺利。

## 和众人对话

派蒙：圣火竞技场怎么了，是爆炸了吗？！

恰斯卡：这种感觉，应该是火神大人出手了，此外还有另一个强者…

派蒙：那现在该怎么办，我们要回去看看吗？

## 玩家选择
- 营救卡齐娜也迫在眉睫…

恰斯卡：相信火神大人吧，像这样的正面交锋，我想象不到她落败的局面。

玛拉妮：行，迅速处理好这边的事，然后马上赶回去。

派蒙：只能这样了，我们继续往上爬吧，千万别再有意外了，拜托了…
