# 命定将焚的虹光 - 第2章：席卷而来的暗潮
# 第五章 第四幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1503/the-rainbow-destined-to-burn?chapter=2

# 剧情简介
深渊魔物侵入纳塔，一场规模巨大的战争已然拉开了帷幕…

## 离开「倦意之屋」，加入战斗

## 与玛薇卡交谈，了解战况

玛薇卡：我知道了，那这两个地方我会调度人手去帮忙。这里太危险了，我去。
玛薇卡：至于剩下的位置，都比较偏远，人烟稀少，让战士们都先回来吧，注意不要在撤退的时候受伤。
通皮斯：我知道了，我现在就和伙伴们去传达。
希诺宁：我们来了，现在是什么情况，深渊又冒头了吗？
玛薇卡：嗯，情况不乐观，之前深渊魔物还只是零星出现，部署在各处的队伍还有能力处理，但现在魔物更多，频率也更高了。
希诺宁：范围呢，分布在什么地方？
玛薇卡：纳塔全境，不只是竞技场附近，就连遥远的沃陆之邦也传来了被袭击的消息。
茜特菈莉：这难道也是某种预兆吗？如果再继续这样下去…
玛薇卡：很可能马上就没办法应对了。我明白这点，我认为深渊现在很急躁，因为它也知道，六位英雄现在只剩一人缺席。
玛薇卡：我现在并没有与之一战的力量，这是它最好的机会，也是最后的机会。
派蒙：所以说，现在只能靠我们硬撑了是吗？
玛薇卡：会是一场持久战，现在最应该关注的是平民的安全，以及战力的保存。
玛薇卡：现在有很多战士已经前往野外各处，解救被困在那里的商队和冒险者，但人手依然远远不够。
卡齐娜：那就交给我们吧，我们现在都可以行动。
玛薇卡：拜托了，希诺宁和卡齐娜去支援回声之子附近的营地。茜特菈莉的话，回烟谜主，那边的人需要你。
玛薇卡：烟谜主距离圣火竞技场有一段路程，欧洛伦作为计划中最重要的六人之一，会留在这里。
茜特菈莉：我知道了，那我马上回去。
玛薇卡：这里准备了热气球，可以把你们送去目的地。
玛薇卡：在完成任务之后，请将现状分享给奔波于各地的悬木人讯使，他们会将消息整合起来，做成战报。
玛薇卡：我会根据各地的实时信息，为你们安排下一步行动的计划。
希诺宁：好，那事不宜迟，我们先走了。
卡齐娜：你们都要注意安全啊！
派蒙：那我们呢，我们应该去什么地方？
玛薇卡：根据讯使的情报，有一队护送平民前往竞技场的小队被深渊魔物缠上，他们虽然有抵抗的能力，但坚持不了太久。
玛薇卡：他们就交给你了，没问题吧？
玩家：放心。
玛薇卡：好，热气球就在那边，快去吧。

## 查看地图，选择支援地点

## 乘坐热气球，前往支援地点

## 前往支援地点

## 解决眼前的魔物

## 与战士交谈

达尔戈：谢谢你们赶来，不然我们也不知道还能支撑多久。
阿尔妲：魔物太多了，干掉一批又来一批，我还是第一次见到这么险恶的情况。
派蒙：没关系，赶上了就好，你们快走吧。
阿尔妲：嗯，我知道，但现在有点麻烦，在刚刚的战斗里，有好多人受了伤。
阿尔妲：我们装物资的车也被袭击了，东西散得到处都是…
科科庞：现在不是说东西的时候了吧，保住命才是最重要的。
阿尔妲：我知道我知道，但那些都是医疗用品啊，如果竞技场那边有很多人需要该怎么办…
战场情报：哦，在这里，是他们！
战场情报：原来危机已经被解决了啊，你们真是身手不凡，看来已经用不着我们支援了。
努斯妲：这不是正好吗，我们可以直接去下一个地方了。
派蒙：还有其他地方需要救援？
战场情报：是的，既然在这里遇到了，我把现在的战报交给你们吧。
战场情报：现在悬木人的讯使奔走在纳塔的每个地方，为大家传递最新的信息。
战场情报：你们之后遇到了其他悬木人的讯使，都可以向他们了解现阶段各地的情况。
派蒙：谢谢，我们看看要去什么地方。
努斯妲：看你们实力很强的样子，我们分头行动吧，你们选个地方，剩下的就由我们去。
战场情报：不过他们看起来也需要帮助，这些东西都很重要，怎么办呢？
阿尔妲：没关系，不能因为我们耽误你们的救援行动。
达尔戈：但在这里逗留太久也有危险，刚刚的魔物不确定还会不会再袭来…
派蒙：怎么办呢，旅行者，要不要再帮帮忙？
派蒙：不管你怎么决定，我都听你的！

## 查看地图，选择支援地点

## 乘坐热气球，前往支援地点

## 前往支援地点

## 击败所有魔物

## 与驻守战士交谈

阿奇亚库：呼，太感谢你们了，你们来得很及时。
瓦卡尔：谢谢，但这到底是怎么回事，其他地方也有深渊出现吗？
派蒙：嗯，看上去是这样。
瓦卡尔：虽然火神大人已经通知我们要预防危险，做好迁移的准备，但谁知道会有这么多深渊魔物。
瓦伊妲：也幸亏你们行动及时，可这一屋子的伤员要怎么办…
派蒙：伤员？
阿奇亚库：这附近被深渊袭击的人有很多，我们暂时都把他们集中到了这里，现在很缺药物，他们行动又不方便。
阿奇亚库：我们也不知道下一步该怎么办，死守这里只是坐以待毙，又不可能丢下他们不管，强行突围。
瓦卡尔：幸好你来了，你救了我们所有人。
玩家：趁现在快转移到悬木人去吧。
阿奇亚库：嗯，现在的确是个好时机，魔物都被消灭了，暂时比较安全，我们可以分出一部分人手护送伤员。
瓦伊妲：但这肯定需要时间，还有很多行动不便的人，只能先留在这里…
阿奇亚库：没关系，等第一批人送到悬木人之后，我会叫来更多的支援，这样大家就都能撤离了。
派蒙：我们也帮助一下这里的人，然后就去下个地方吧。
派蒙：悬木人的讯使就在那边，别忘了去更新情报。

## 与讯使交谈，获取战报

阿希莉：感谢你们的帮助，这里的情况我已经更新了，我会把消息送回去。
阿希莉：你们也要加油，现在还有很多地方需要帮忙。

## 查看地图，选择支援地点

## 乘坐热气球，前往支援地点

## 前往支援地点

## 击败所有魔物

## 尝试疏散此地的龙

派蒙：呼，你们安全了，没事了哦，坏人都被消灭了。
派蒙：快走吧，去找你们的伙伴，现在外面很危险，最好集合在一起活动哦。
玩家：它们大概听不懂吧。
派蒙：那就…走，走，快走！走！
派蒙：好像也没反应…等等，那个地上是不是有东西。
派蒙：我看看，这个不就是我们之前看过的，悬木人的战报吗？这些龙想保护的是这个吗？
派蒙：内容还挺新的，至少我们能知道接下来要去哪里了。
玩家：内容新也意味着… / 讯使可能还在附近…
派蒙：有道理！不过，也可能是不小心掉了没发现呢…
派蒙：总之，我们看到这个东西了，这下你们应该安心了吧。
派蒙：好像还是没反应呢…
派蒙：我们是直接根据战报去下个地方，还是继续在周围看看呢？

## 查看地图，选择支援地点

## 前往支援地点

## 击败魔物，破坏深渊界门

## 与驻守的战士交谈

奇马利：谢谢你们能来，我们终于有时间喘口气了。
玩家：回声之子的情况怎么样？
奇马利：目前还比较安全，我们守在这里，就是为了起到缓冲的作用。
派蒙：但是那些突然出现的魔物要怎么办？
奇马利：哦，就经验来看，深渊的魔物会被有生命的物体，以及正在发生的争斗吸引。
奇马利：所以我们刻意把战线设立在和部族有一定距离的地方，也是为了不要让战斗波及到更多普通人。
奇马利：啊，你们看，讯使来了。
派蒙：正好，我们需要下一步的情报。
奇马利：嗯，我们会坚守在这里，继续履行我们的职责。
奇马利：只是…刚刚才结束战斗，需要处理的事很多，可我们特别缺人手。
奇马利：如果你们不急的话，能不能帮帮忙呢？
派蒙：知道了，这个就让他来决定吧。

## 与讯使交谈，获取战报

乌兰塔：现在的情况是这样，纳塔各处的人都在往竞技场迁移，但是这也已经被深渊魔物盯上了。
乌兰塔：如果你们还有余力，希望也可以回去支援一下。

## 查看地图，选择支援地点

## 前往支援地点

## 击败所有魔物

## 与商队成员交谈

斯塔杜欣：谢谢你们出手相助。
玩家：你们是「队长」的部下吗？
斯塔杜欣：是的，事出突然，「队长」大人命令我们接受这片土地的神明，也就是火神的调度。
斯塔杜欣：虽然不是所有人都能理解这个决定，但「队长」大人的命令高于一切。
卡马加：要是没有他们，我们早就完蛋了…
派蒙：那，按理来说还是要谢谢你们…唔，好不习惯。
古塞尼科夫：同感。
斯塔杜欣：你们之后要去哪里，是去流泉之众吗？
卡马加：原计划是这样，但现在我也不知道那里是不是安全。
斯塔杜欣：建议往竞技场的方向走，估计接下来战斗力也会聚集到那个方向，会比部族里更安全。
斯塔杜欣：等我们处理完周围的魔物，可以安排人手把你们送过去。
卡马加：那、那太感谢你们了。
派蒙：多了一些帮手，总归也是好事吧。
斯塔杜欣：现在四处的人都在往竞技场聚集，那里的防守显得尤为重要，可不能有闪失。
斯塔杜欣：如果你们的任务都完成了，也回去支援一下吧。
玩家：感谢你的情报。
斯塔杜欣：…果然我也不是很习惯，但现在只能接受这个情况了。

## 查看地图，选择支援地点

## 前往支援地点

## 击败魔物，破坏深渊界门

## 与基尼奇交谈

派蒙：呜哇，这不是基尼奇嘛！
基尼奇：讯使的工作告一段落，我回来看看。有你们在，看来不需要我了。
玩家：人手越多越好。 / 我也想喘口气…
派蒙：是啊，就感觉人不够用，到处都有危险，去完这里就要去那里…
派蒙：我不是在抱怨，只是很着急，接下来会不会更糟啊。
阿乔：哼哼，弱小的虫豸才会心存侥幸，想想你那愚蠢的提问，你明明知道答案，只是不想面对而已！
派蒙：你、你给我闭嘴！
基尼奇：唉，这可能是为数不多我没办法反驳阿乔的时候，恐怕现状会继续恶化下去。
基尼奇：不过从积极的角度去想，我们已经聚集了很多在野外活动的平民，确保了他们的安全。
基尼奇：悬木人将会集结起来，进行第二波全境巡查，只要我们不分散战斗力量，深渊也没有那么可怕。
阿乔：是啊，根本无需战战兢兢，被源源不断的魔物吓得瑟瑟发抖，因为你怕也得打，不怕也得打！
玩家：玛薇卡现在在哪里？
基尼奇：她带了几个精锐的战士，去了矿洞里，救出了很多被困在下面的回声之子的人，刚刚才回来。
基尼奇：上有魔物，下有岩浆，环境特别险恶，要是以前的火神大人也就算了，她现在只是拥有神之眼的普通战士，我本来还担心她。
阿乔：从结果上来看，真是多余中的多余，那家伙还是一如既往不讲道理，哼，不愧是最强的战士啊。
派蒙：确实，她之前挺自信的，说当火神的前提就是要用力量决出胜负。
基尼奇：多亏有她，那些地势险恶的地方不需要调度大量的人手去支援，节约了相当多的战力。
阿乔：行了行了，听得我都烦了，你们到底还要不要休息，不休息就赶紧出发！
基尼奇：也是，喘口气吧，保证好自己的状态，才有能力救更多的人。
派蒙：那我们也休息一会儿，看看这附近的人有没有什么需要吧？
玩家：虽说是休息，也不想浪费时间。
派蒙：嘿嘿，你和我想的一样。

## 在此地稍事休息

## 与基尼奇交谈

### Scenario 1

基尼奇：嗯，情况还是不太好，你们也看看吧。
基尼奇：这么看的话，我们所在的地方也不是很安全，通往竞技场的大桥也非常不可靠。
派蒙：呜哇，怎么回事！
玩家：是「深渊界门」！
阿乔：捣蛋鬼又来了，真是没完没了啊。
基尼奇：居然出现在这种地方，我们必须赶紧解决。

### Scenario 2

拉曼：哦，原来是你们，谢谢你们救了我！
基尼奇：你们居然认识？
派蒙：嗯，当时他在野外受伤了，有龙保护了他，把他送去了安全的地方。呃，你的伤已经没问题了吗？
拉曼：哈哈，我真是运气好，医生说需要休养，但都是外伤，不用担心恶化。既然这样，我想试试我还撑不撑得住。
拉曼：唉，但好像比想象中痛很多，刚出来就不行了，我送完这份战报，还是回去好好休息吧。
基尼奇：这样做才是最理智的，不要在伤病的问题上冒险。
派蒙：呜哇，怎么回事！
玩家：是「深渊界门」！
阿乔：捣蛋鬼又来了，真是没完没了啊。
基尼奇：居然出现在这种地方，我们必须赶紧解决。

## 击败魔物，破坏深渊界门

## 古斯托特出现

派蒙：那、那是什么…
阿乔：恐惧和毁灭凝聚成实体，这团漆黑的灾厄终于打算把你们一口吃掉了！
派蒙：还在幸灾乐祸，难道你不会被吃掉吗！
基尼奇：难道那个就是深渊力量的源头？
玩家：它抛洒出了大量的深渊力量。 / 这是对纳塔的总进攻。
基尼奇：我要赶紧去看看怎么回事，可能已经来不及了。
基尼奇：你们快去战报上提到的地方，这家伙出现之后，情况一定会恶化得非常快，没有时间了！
玩家：知道了。
派蒙：平时没什么情绪起伏的基尼奇，都紧张到这种程度…
派蒙：我们快走吧，旅行者，灾难真的发生了。
