# 真实之月 - 第1章：月之将坠
# 空月之歌 第八幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1608/true-moon?chapter=1

## 剧情简介
长夜漫漫，「博士」的阴谋步步紧逼…

---

## 与同伴们会合

### 与「木偶」对话
「木偶」：喔，你们来了。
派蒙：桑多涅！进度怎么样？
「木偶」：你们将成为第一第二个见到我得意之作的人…或者飘浮灵？
派蒙：喂！！
「木偶」：不管了。来，都不许眨眼，仔细地看清楚。
派蒙：哇，是个从来没见过的东西！
玩家：看上去很不得了！
「木偶」：这个计程仪直观表现了「术式」的进展。目前，它还在构建最重要的联结。
「木偶」：进程完成时，我会将它送到你身边。这样才能迎回哥伦比娅。
派蒙：送到身边？如果只是计算结果的话，直接用通讯仪告诉我们不就行了？
「木偶」：…啧。你这小东西还真是没见过世面。这不是简简单单的「算式」，而是能够构建某种规则的「术式」。
「木偶」：…算了，说多了你们也不明白，总之只要知道它是哥伦比娅回来所需的必要条件就行了。
玩家：我明白了。
「木偶」：我把这些数据分享给你。尼可同意我使用她构建的信息通道，所以可以通过嘟嘟通讯仪，像这样…
「木偶」：好了。现在你也可以查看进程了。
派蒙：真的有欸！你好厉害！
「木偶」：废话，我一直很厉害，哈哈哈哈。
「木偶」：嗯，我需要交代给你的就这些。接下来要是有空，也去看看其他人，监督一下他们，别让任何人掉链子。
「木偶」：在愚人众，这类监督不属于苛责的范畴。我只是希望一切顺利。
「木偶」：目前术式还在运转，我不方便移动。你就作为我的第二双眼睛，去完成使命吧。

### 与菲林斯对话
菲林斯：Traveler，派蒙，很高兴见到你们。
派蒙：菲林斯！你这边准备得怎么样？
菲林斯：还不错。我已经做好正面迎战多托雷的准备了。
派蒙：哦哦，这一次看起来比平时还认真些呢。
菲林斯：说真的，我平时不怎么喜欢全力以赴。那不利于隐藏身份，对吧？再说，一个人应当有选择地展露实力。
菲林斯：养精蓄锐，更好地赢下关键之战。目前我正处于这个状态。
派蒙：能看到你认真，心里都踏实了几分。对吧Traveler？
玩家：是的。
菲林斯：能得到两位的信任，我很荣幸。
菲林斯：还请好好休息。我衷心希望，能在决战中见到精神抖擞的你们。

### 与奈芙尔和菈乌玛对话
奈芙尔：看什么呢？咏月使小姐。
菈乌玛：你对我的称呼还真奇怪。咏月使小姐、咏月使女士…都叫过了。
奈芙尔：是啊，不行吗？这不都是你吗。
菈乌玛：但我已经想好直接叫你奈芙尔了。
奈芙尔：我本来就叫这个，有什么奇怪的。
菈乌玛：意思是不加任何称谓，直呼其名。
奈芙尔：什么意思？
菈乌玛：也许可以证明我们的关系变融洽了。
奈芙尔：多么美丽的错觉。
派蒙：奈芙尔！菈乌玛！
菈乌玛：派蒙，Traveler。
派蒙：我们来看看你们的情况！准备得还顺利吗？有好好休息吗？
奈芙尔：放心吧，不会拖大家后腿的。
菈乌玛：我也会全力帮助大家取得胜利。
菈乌玛：对了，请允许我给你们稍微检查一下…
菈乌玛：…好了。两位的状态都不错，真是再好不过了。
玩家：托大家的福。
奈芙尔：不用客气。你不比我们任何人轻松，所以你也要好好休息，直到迎战多托雷的那一刻。
派蒙：放心吧，我会监督他的。
菈乌玛：那就好。派蒙自己也要注意休息哦。
派蒙：嗯，我记住啦！

### 与阿贝多和杜林对话
杜林：尼可小姐送来了支援，那夏镇附近现在已经构筑起完整的防御工事了！
阿贝多：泛着金色的火光…是尼可女士的力量。
阿贝多：加上刚才法尔伽团长送来的信息…嗯，他们果然商量好了。
阿贝多：有她帮忙，情况应该会稳定一些。至少大家可以得到最基本的保障。
派蒙：阿贝多，杜林！
杜林：是Traveler和派蒙！你们好。
阿贝多：休息得还好吗？
玩家：谢谢关心，还不错。
杜林：那我们就放心了。
杜林：按照计划，那夏镇交给我和阿贝多。
杜林：虽说多托雷的能量界域一直在不断向这里拓张…我们会竭尽全力守住阵地的。
阿贝多：我们并肩作战过很多次，每一次都取得了好的结果。
阿贝多：这次一定也是如此，所以，尽管去战斗吧。

## 击败眼前的敌人
玩家：（……！！）
玩家：（有什么东西过来了…是「博士」的爪牙吗？）
奈芙尔：来了，数量还不少。
菈乌玛：和预期一样。
玩家：各位！准备好！
菲林斯：到指定地点迎战！
阿贝多：开始吧。
杜林：随时可以行动！

## 守护那夏镇 - 战斗

## 与「博士」对峙
「博士」：看起来，你们这两天过得还不错。
玩家：多托雷！
「博士」：从我的角度，这绝对是件好事。实验对象若是过早死亡，我的期待自然只能落空。
「博士」：因此，我要感谢你们的顽强。
「博士」：虽说我们双方早已不在一个层级，但该有的敬意我仍会给到。造物主应有仁慈与礼貌，我明白。
「博士」：而在终结你们之前，世界应当被告知，我已降临。

## 与「博士」战斗
「博士」：我知道你们在搞些自以为挣扎的小花招，不过看起来，似乎没能坚持到进程的最后一步啊。
「博士」：让我猜猜，你们是想让哥伦比娅回来吧，那怎么没见到桑多涅？难道你们在为她争取时间？
「博士」：有趣…这两位的性格可不常规，居然也与你们建立了如此深厚的联系。
「博士」：说到哥伦比娅，我也曾将她视作妹妹。她在愚人众那些年，我们一度关系良好，相处愉快。
「博士」：只是后来突然有一天，她不再愿意参与任何实验。我至今都不明白，是什么事让她不高兴？
「博士」：多令人惋惜啊，我本可以有一个妹妹，一个家人的。她竟然不怎么喜欢我了，唉。
玩家：你不配成为她的家人。
「博士」：这我倒不否认。
「博士」：那么多人热衷于扮演这陈旧的戏码，世界真是太迂腐了。
「博士」：还有你，本来也可以走向正确答案的。想到要这样杀了你…呵呵。
「博士」：但我向来具备诚意，再给你一次机会吧。要不要与我合作？在我数到十之前，做出决定。
「博士」：一，二，三…
玩家：（别开玩笑了！）
「博士」：……
「博士」：桑多涅？真难得，你居然也跑到这么高的地方来。
「木偶」：做事风格依然那么倒胃口呢。可别以为人人都要感谢你给的机会。
玩家：（桑多涅？可现在术式的进度还没完成...）
「博士」：来得真巧。我原本在和Traveler谈合作，看见你，我必须得说，真是太浪费了。
「木偶」：浪费？
「博士」：我说过，会平等地给所有人一次机会。但你主动送上门来…那就是浪费了一次机会。
「木偶」：哈！骗谁呢，以为我会信吗？
「博士」：原本还想着解决完上面的事再慢慢处理你那个术式，也好，辛苦你特地上来，帮我省了不少力气呢。

## 桑多涅被击败
玩家：桑多涅——！
「博士」：你看。机械造物是如此脆弱，轻轻一弄…就碎掉了。
「博士」：不论桑多涅再怎么醉心发明，她一死，存在于她体内的术式也会停止。
「博士」：当然，能坚持到现在也值得夸奖了。同事一场，我有能力欣赏她顽固的态度。
「博士」：你，到这里来。在我身旁找个位置吧。
玩家：……
「博士」：刚才，计数被打断了。但我破例给出的第二次机会还在，你依然可以趁现在加入我。
「博士」：你分明已经理解这力量与权能，为什么不愿意迈向更完美的可能性？
玩家：……
「博士」：不想跟我说话？好吧，今天的你和平时不太一样，话变少了。
「博士」：那聊点实在的吧。就以桑多涅作为话题好了，她以前就这样，从不真正相信别人，也很不喜欢分享研究成果。
「博士」：严格来说，她并非毫无长处，能从无数的信息中提炼并优化出如今这个世界式，当真不可思议。
「博士」：但她总是不愿给出信任。要是能将术式交给别人来看护或执行，你们说不定还有一丝胜算。
「博士」：击败顽固而笨拙的人，真令人痛心。
玩家：…多托雷。
玩家：你大概从没想过，人是会变的吧。哥伦比娅逃离那次也是，桑多涅这次也是。
「博士」：变？
玩家：任你摆出何种姿态，我都能感觉到，你才是信不过别人的那种人。
「博士」：在你看来，我是那样的吗？
玩家：……
「博士」：现在的你，还能做什么呢？

## 击败「博士」
