# 你存在的时空 - 第0章：命运始动的钥匙
# 第五章 第六幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1506/a-space-and-time-for-you?chapter=0

# 剧情简介
「沃陆之邦」附近，你答应伊安珊帮忙巡逻。在此期间，你找到了一样完全出乎你意料的东西…

## 前往「沃陆之邦」

伊安珊：这么巧，我们的英雄「杜麦尼」还有派蒙，居然会在这里遇到你们。
派蒙：这不是伊安珊教练嘛！你怎么一个人在这里…
派蒙：先、先说好，我可不是刻意来找你的，你的那些减肥和增肌的训练课程我暂时还没有兴趣！
伊安珊：哈哈哈…知道知道，我也不是什么魔鬼教练，一向还是很尊重学员自己的意志的。
伊安珊：不过…适度的有氧训练应该还是百利而无一害的，比如代替我在这一带巡逻一下。
玩家：（与其说是训练… 更像是给你帮忙。）
茜特菈莉：算了，只能回去用庆功酒来补足这份情绪上的落差了。
伊安珊：尽管除掉了这个据点，附近的深渊教团应该会老实一阵子，但是…总觉得不能掉以轻心。
伊安珊：发现了吗，一般来说，据点的攻略越到后期，遭遇的反抗应该越顽强才对…
伊安珊：可刚刚总觉得除了一小部分殊死挣扎的家伙之外，他们好像感知到了什么一样，选择了撤离。
茜特菈莉：哦？这有什么，难道不是战略性放弃了据点吗？
伊安珊：不太像，要知道他们可是会选择贸然挑战一个国家的「深渊教团」，战略上一直很激进，刚刚不像是他们会做出的决策。
茜特菈莉：那就是说，你觉得他们是有什么猫腻咯？
伊安珊：反正目前我们掌握不到任何信息，保持怀疑，做好防御吧。
玩家：（结果还是对深渊教团此次的目的一无所知，缺少情报来源…）
玩家：（但如果能见到荧的话，我的问题，纳塔的问题，就都能一并得到解决了吧。）

## 选择分支
玩家：我准备再去一次「沃陆之邦」。
派蒙：你果然还是在意钥匙的事呢…
派蒙：也对，如果顺着这条线索可以直接找到你的血亲的话，战争说不定就能提前结束了，你们也能再次相见。
茜特菈莉：欸，这就要走了吗，就在我犹豫要不要发出「阶段性庆功酒」的邀请的时候？
伊安珊：嗯，你们去吧，这里有我和茜特菈莉在，敬请放心就是了。

## 离开战场
