# 你存在的时空 - 第2章：你所不在的时空
# 第五章 第六幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1506/a-space-and-time-for-you?chapter=2

# 剧情简介
你与名为蒂莱尔的少女之间发生了诸多奇怪的事，深渊教团与纳塔之间的争斗也尚未休止。在这样的情况下，改变战局的人正在准备登场…

# 奖励
冒险经验：1125
原石：60
摩拉：49200
大英雄的经验：5
精锻用魔矿：9

## 深渊阵线崩溃
派蒙：伊安珊，我们回来了！…前线有什么变化吗？
伊安珊：前线崩溃了…不是我们的，是深渊教团的。一个人冲进他们的队伍，以无与伦比的力量和剑术将他们击溃。

## 戴因斯雷布登场
派蒙：一定是…戴因斯雷布！
戴因斯雷布：我不关心纳塔的战争；我只关心深渊教团。
戴因斯雷布：我一直在审问他们。他们正在为纳塔的一个神秘目标牺牲一切。
戴因斯雷布：蒂莱尔称你姐姐为「救世主」？那个称号在大灾变之前的坎瑞亚就已经使用了。

## 突袭深渊据点
玩家：（与派蒙和戴因斯雷布一起攻击深渊教团在纳塔的总部：烬城。）

### 对峙深渊领袖
哈登：太迟了。公主已经赢了。她用「命运的织机」利用你的记忆编织了「新坎瑞亚」的地脉，戴因斯雷布。
戴因斯雷布：不可能。
哈登：（揭示他曾是戴因斯雷布的剑术老师）我想回到我们记忆中的那个坎瑞亚。

## 与荧相遇
荧：与蒂莱尔的相遇是伊始泰（时间之神）促成的。
荧：蒂莱尔来自500年前。她穿越时空寻找「救世主」来阻止大灾变。
荧：我必须做出选择：帮助「救世主」还是拯救世界。蒂莱尔带给我你的休眠舱钥匙，这让我找到了你而不是拯救坎瑞亚。
玩家：所以你用命运的织机从深渊的集体记忆中重建了坎瑞亚的地脉？
荧：是的。这是一张「新世界的地图」。总有一天，我会找到一个空间来安置它。

## 结局
玩家：（将休眠舱钥匙交给蒂莱尔，创造了一个时间循环——蒂莱尔会在过去把它交给荧。）
蒂莱尔：即使你不在我的时代，对我来说，你就是救世主。

## 回到纳塔
玩家：（回到纳塔，深渊教团撤退，战争结束。）
茜特菈莉：夜神允许了荧的计划，作为保存文明的「第三种选择」。
