# 你存在的时空 - 第1章：「救世主」
# 第五章 第六幕
# 来源：https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1506/a-space-and-time-for-you?chapter=1

# 剧情简介
面对深渊教团对纳塔的进攻，你决定返回钥匙遗失的洞穴，寻找阻止冲突的办法。

## 洞穴附近
派蒙：我们又回到这里了。那个丘丘人肯定是在附近找到了钥匙。让我们找找线索；伊安珊她们还在等着呢。
派蒙：没有什么痕迹…那丘丘人是怎么找到的？难道真的是你姐姐不小心弄丢的吗？

## 遇见蒂莱尔
蒂莱尔：有人在吗！请救救我！
派蒙：你是谁？发生什么事了？
蒂莱尔：救救我！有怪物在追我，我跑不动了！
玩家：对付这种事我很擅长。但是…怪物在哪里？
蒂莱尔：它们就在我们面前！这不是开玩笑！
派蒙：我们真的什么都看不到。
蒂莱尔：啊——！
派蒙：喂！她看起来真的受伤了！

## 共享的视野
玩家：（突然…我能看到它们了…）
蒂莱尔：哦？你现在能看到了？感谢上天…我差点就死了。
蒂莱尔：拜托了，「救世主」，请帮帮我！
派蒙：结束了？旅行者，你刚才为什么看起来像是在和空气战斗？
玩家：我握住她的手之后就能看到它们了。

## 蒂莱尔的自我介绍
蒂莱尔：我叫蒂莱尔。谢谢你救了我。我以为你说看不到它们是在取笑我。
蒂莱尔：我来自一个小村庄。我的祖母告诉我有一位「圣者」预言了「大灾难」和一位金发的「救世主」。当我看到你时，我以为就是你。
蒂莱尔：但是「救世主」应该是个女孩…
玩家：我想我知道你说的是谁。我的姐姐。

## 纳塔与深渊的谜团
伊安珊：有什么进展吗？
玩家：暂时还没有。
伊安珊：战争处于「僵持」状态。你能去看看哨兵们吗？

### 哨兵报告
苏图拉：我看到深渊教团的成员在附近「冥想」而不是进攻。看起来像是某种仪式。
坎塔鲁：我想和英雄战斗！

## 回到洞穴
玩家：（伊安珊怀疑蒂莱尔可能是间谍。回去看看她。）
蒂莱尔：（害怕）你们是怪物吗？哦，原来是你们！我好饿…

## 共进晚餐
蒂莱尔：有时候我会想这片星空是不是真的。但祖母说如果我们只生活在这片天空下，它对我们来说就是「真实」。

## 梦境
玩家：（梦见荧和「夜之神」在夜之国。有声音提到「红色的天空」和「大灾变」。）
